Вера

Июнь. 1996 год.

Все происходит быстро. Я бы даже сказала: стремительно.

Три месяца подготовки и груда учебников на углу моего письменного стола – в прошлом. Эта помпезная стопка каждый день напоминала мне о том, что календарь листает дни, что надо заниматься. И вот дни отсчитаны.

Я проштудировала всю физику, начиная с пятого класса и заканчивая одиннадцатым, выпускным. Ох, уж эти мне «Основы электродинамики» и «Квантовая физика». Они мне дались особенно тяжело. И – да, я готовилась к своему выпускному экзамену по физике три месяца.

И вот она я. Стою перед разложенными на первой парте билетами. Белые, абсолютно одинаковые листочки, уложенные аккуратными линиями. Сердце отбивает чечетку: «Какой взять? Где мой?» Тянусь рукой к самому, на мой взгляд, безобидному. Но тут отгадать совершенно невозможно. И как? Я ведь не Вольф Мессинг. Нарезанные листы бумаги совершенно идентичные и, конечно, равнодушны к чужим переживаниям, подсказать никак не могут.

Также как и училка физики. Молча наблюдает за мной, поджав губы. Похоже на то, что она решила отыграться за все годы, проведенные с нашим неуемным 11 «А» классом, на нас, пяти несчастных, которые имели неосторожность выбрать ее предмет для сдачи на выпускном экзамене. Мымра.

Сквозь приоткрытое окно ветер доносит гул голосов младших школьников, беззаботно журчащих у парадного входа. Началась первая смена школьного лагеря. Пойдут сейчас в кинотеатр или на экскурсию какую-нибудь интересную…

В последний момент убираю руку: «Стоп! Не этот! Не мой билет. Вот тот мне нужен!» Поспешно, чтобы не передумать вновь, хватаю листочек из самой середины, переворачиваю, судорожно читаю буквы, которые превращаются в слова.

И расплываюсь в торжествующей улыбке: вопросы достались те, которые я и хотела.

Счастье! Фух. Можно выдохнуть!

Физичка смотрит на меня сквозь толстые лупы очков, растягивает губы в каком-то подобии улыбки (видимо, по моему довольному виду догадалась, что билет мне попался: «какой надо билет» – и, похоже, не рада этому). Обнажая как будто поеденные жучками зубы, спрашивает:

– Какой номер, Вера?

– Одиннадцатый, Виталина Викентьевна.

Она делает заметку у себя в табеле. Или как это там называется?

– Иди, готовься.

Я беру свой листочек и топаю на выбранное место, где уже все разложено для начала экзамена.

Мысли, облаченные в содержание, легко и быстро ложатся на экзаменационный лист с синим штампом в углу. Ох, как этот штампик всегда будоражит кровь.

Ветер колышет занавеску на окне. Похоже, все складывается удачно. Билет достался хороший. Пятерка у меня в кармане.

А «пятерка» по физике мне просто необходима для поступления в университет. У меня уже есть четверка по математике за экзамен. А для поступления на специальность, на которую мне хочется, нужно девять баллов. То есть надо иметь четыре и пять.

Я хочу поступать на экономическую специальность. Экономическое направление в вузах сейчас на самом пике своей популярности, нужны хорошие проходные баллы. Есть, конечно, более крутые факультеты, куда без денег вообще не поступить. Юридический, например. Но я нацелилась на экономику. На бюджетное место.

Университет в этом году заключил с нашей школой в качестве эксперимента договор, по которому выпускные экзамены в школе приравниваются к вступительным в университет. Это первый год так. Еще в прошлом все было по старинке: сдал в школе выпускные, потом в университете – вступительные. Все лето в напряге.

А тут отмучился один раз в школе – и – «спи, отдыхай». С одной стороны – очень здорово, что так объединили экзамены, но, а вот с другой, как покажет дальнейшее развитие событий, – не очень.

В связи с тем, что проводится данный эксперимент, из университета на экзамен прикатил статный доцент кафедры «Физика».

От школы комиссию составили наша Виталина Викентьевна, учительница физики и математики, та, что дочка завуча, и еще молодой, пришедший только в этом году в школу физик, самый безобидный, пожалуй, из всей этой компании.

– Кто пойдет первым? – Виталина Викентьевна хищно и одновременно заискивающе улыбается.

Она – жалкое создание, абсолютно лишенное женской привлекательности. Все годы, что нам преподавала, она ходила в одном и том же нелепом унылом вязаном платье, которое ей совершенно не шло.

На уроках у нее всегда шумели. Конечно, им же физика не нужна. Только пять человек из нашего класса, включая меня, участвовали в этом эксперименте и собирались поступать на техническую специальность.

А она даже замечаний никогда не делала, чтобы прекратить эту вакханалию. Свое гундосила у доски.

Мне всеобщий хаос в классе всегда мешал. Я сидела всегда за второй партой, чтобы лучше было слышно и видно, хотя даже так близко к доске сложно было что-то услышать из-за всеобщего беспорядка.

И вот сегодня – откуда что взялось. Я вижу какие-то мстительные огоньки, поблескивающие в ее глазах сквозь толстые линзы некрасивых очков.

– Кто первый? – повторяет она свой вопрос.

Вообще-то, думаю, кто первым билет тянул. Это была не я.

– Может быть, ты, Вера, пойдешь? – спрашивает меня, встретившись со мной взглядом. Нечего было таращиться на нее. Сама виновата.

–Хм.

– На балл выше первому оценка,– продолжает свои уговоры физичка.

О, заманчивое предложение. Пойду, пожалуй. Облегчу ей страдания.

– Хорошо, – встаю с места.

– Отлично, – Виталина Викентьевна облегченно улыбается.

Вообще не люблю ходить первой. Это мой первый опыт.

Занимаю место перед своими экзаменаторами.

Молодой светловолосый физик подбадривающее мне улыбается, мол: «Желаю успеха! Давай!»

Я набираю в легкие побольше воздуха, еще раз обвожу всех взглядом, и начинаю резво тараторить.

Я – хорошая ученица. В моем аттестате одни пятерки и четверки. На золотую медаль меня никто тянуть не стал. Здесь нужны или деньги, или пробивное чувство у класснухи. В моем случае ни одно из этих двух обстоятельств обнаружено не было.

Вопросы я знаю хорошо. Отвечаю на «отлично», по учебнику. Зрительная память приходит мне на помощь, и я мысленно переворачиваю страницы книги знаний.

Ну, вот я и подхожу к финалу своего выступления. Можно выдохнуть. Все практически закончено. Экзамен сдан. Пятерка у меня в кармане. Но я, похоже, рано радуюсь.

Моя учительница физики, этот неожиданно показавший гнилые зубки «синий чулок», который должен был за меня горой стоять, так не считает.

– Задавайте вопросы, – обращается она к коллегам.

Все доброжелательно молчат.

– Ну же, задавайте, – напирает она.

Тут молодой физик шумно вздыхает и задает мне несложный, во всяком случае – для меня, проштудировавшей весь курс физики, вопрос.

Я, открыв в памяти учебник за девятый класс, с блеском на него отвечаю.

Все одобрительно кивают.

– Еще вопросы, – не унимается грымза.

Что за…Она что? Завалить меня хочет? Чувствую, как начинают потеть ладони.

Теперь, послушная ее приказу, задает вопрос дочка завуча.

Тоже ничего вопрос. Отвечаю.

Но физичка не довольна. Она желчно смотрит на меня, потом переводит взгляд на преподавателя из университета и, обращаясь к нему, вопрошает:

– Геннадий Альбертович, Ваш вопрос.

Тот поднимает черную густую бровь, с недоумением смотрит на Виталину, почти незаметно ерзает на месте, подавшись немного вперед. Видимо, не привык, что с него вопросы требуют на таких мероприятиях.

Потом, немного подумав, хмуро произносит мой приговор.

Вопрос теперь уже из университетского курса. А как иначе? Он задает вопрос по материалу, в котором он «в теме».

Я бледнею и сваливаюсь куда-то в пропасть.

Ответа на вопрос я не знаю: в школьной программе этого нет.

Чумовая физичка победоносно смотрит на меня: добилась, чего хотела.

Я делаю попытки защитить себя, сказав, что это же не школьная программа.

В ответ получаю ее безапелляционное:

– Ты же, считай, в университет уже экзамен сдаешь. Должна соответствовать.

К такому жизнь меня явно не готовила.

– Не знаешь ответа? – ехидно осведомляется.

– Нет, – тихо отвечаю.

Тот, что Геннадий Альбертович, сам, видно не рад, что натворил. Каким-то оправдывающимся тоном объясняет ответ на вопрос, который задал, но я ничего не слышу. В голове шумит бурный поток водопада.

Мне бы сейчас вовремя вспомнить про оценку на балл выше, обещанную Виталинкой для того, кто будет первым, но эта мысль ускользает куда-то на фоне стресса, так и не превратившись в вопрос.

А уж физичка и подавно вспоминать про свое обещание не собирается.

Обведя в кружок пустое место на листочке со штампом, предназначенное для ответа на вопрос экзаменатора из университета, и поставив на нем знак вопроса, мне выносят приговор:

– Четыре.

Земля, круто покачнувшись, дает крен и выпрыгивает из-под ног.

Экзаменующие участливо смотрят на меня.

Собрав последние остатки мужества, на кисельных ногах я выхожу в темный коридор, где я даю волю своим слезам. В школьном коридоре непривычно тихо и спокойно. Нет обычного шума и гвалта. Все на каникулах.

Соленые струйки, непрошеные гости, катятся по моим щекам, затекают за белоснежный воротник парадной блузки, одетой по случаю экзамена.

Судорожные рыдания сотрясают мое тело. Я обнимаю себя за плечи, стараясь удержать себя от всхлипов. Но жалость к себе еще больше меня убивает. Я, сгибаясь пополам, сажусь на пол и, прижимаясь к стене, закрываю руками лицо.

Это же надо так отомстить.

Физичку бросил муж. Он был тоже учителем физики в нашей школе. Он ушел к более молодой и симпатичной. И наше учебное заведение тоже покинул.

Для Виталинки он был на редкость великолепным мужем. Очень высокий, шумный, неугомонный, с всклокоченными кудрями светлых волос. И она – некрасивая серая мышь. Как они вообще поженились? Для нас, школьниц, это оставалось загадкой. Совершенно друг другу не подходили: абсолютно разные типажи, как внутренне, так и внешне. Как она умудрилась такого мужчину подцепить? Но он, видимо, однажды опомнился и сбежал. Даже двое детей в их семье не удержали его.

И вот я имела дурость прийти как-то в жаркий день на консультацию по физике в красивом костюмчике, который, кстати, сама же и сшила из струящейся вискозы.

Она так на меня тогда посмотрела… Взглядом, полным ненависти. Я думаю, она во мне увидела ту, что увела от нее мужа.

И вот теперь она со мной поквиталась. За что, спрашивается? За мой красивый костюм и эффектный внешний вид?

За то, что все остальные шумели на ее уроках, а я слушала внимательно?

А Виталинка теперь имела новое развлечение: ходила на зимнюю рыбалку с мужиками. Вот так-то. Скромняшка наша. Вся школа просто в шоке от нее.

И могу сказать: в итоге она «нарыбачит»… Если забежать чуть в будущее, могу сказать, если интересно, что какой-то рыбак сделает ей третьего ребеночка и, вроде, даже женится на ней. Но это все совсем другая история. А как же я?

А я все еще сижу в коридоре своей школы.

– Надо собраться. Не хочу, чтобы тебя видели такой. Надо идти домой. Там поплачешь всласть, – повторяю я себе снова и снова.

Неуверенно поднимаюсь по стенке, вставая на ноги. И бреду домой, глуша в себе остаточные всхлипы, судорожно вырывающиеся из самого моего сердца.

Какие-то события в жизни, иногда даже совсем незначительные, могут привести к изменению судьбы. И совсем необязательно, что за скверным событием будет следовать череда плохих.

И напротив: совершенно не факт, что все дурное, что случается в жизни, обязательно приведет к неудачному финалу. Вовсе нет. Бывает как раз наоборот.

В этот день моя жизнь круто развернулась, изменив направление своего мирного течения в другую сторону, приняв абсолютно другой расклад.

Эта «четверка» по физике стала знаковым событием в моей жизни.

Если бы я знала тогда, по каким жизненным дорогам, имеющим точку отправления на этом перекрестке, поведет меня судьба, то я бы, возможно, не сидела сейчас и не плакала в пустом школьном коридоре, а порадовалась своей четверке.

Но я этого не знала. Прожить я могла только одну жизнь. А потому испытала сильнейший стресс, близкий к депрессии.

Другая жизнь Веры

Как бы иначе сложилась жизнь Веры.

В том случае, если бы она получила так необходимую

ей «пятерку» по физике.

2001 год.

Как и хотела, Вера поступила на экономику. Пятерка, которую она получила на экзамене по физике, и четверка по математике дали ей возможность поступить на специальность, на которую она хотела. На экономику.

Дальнейшая ее жизнь рисовалась ей великолепной и солнечной.

Но почему-то студенческие годы не стали для нее тем, на что она рассчитывала. Студенческое сообщество подобралось амбициозное, все сплошь «себе на уме», ни к кому на хромой козе не подъедешь. Ни одного нормального человека.

Она потихоньку превращалась в незаметную тень самой себя.

Ведь на человека сильно влияет внешнее окружение. Один и тот же человек, попавший в различные жизненные ситуации, окруженный разным коллективом либо единомышленников, либо враждебно настроенных личностей, будет вести себя по-разному. И абсолютно необязательно, а скорее наоборот, что попавший при одних обстоятельствах «в струю» человек, будет себя чувствовать так же уверенно, если вдруг выпадет из этого волшебного потока благоприятных условий.

Даже исключительно уверенные в себе люди тушуются под напором неблагоприятных факторов. А Вера даже и не относилась к таким людям.

Поэтому, когда она получила свой диплом, она с радостью покинула стены учреждения, с мыслями о том, что, больше, пожалуй, не стоит сюда возвращаться. Да и поддерживать отношения со своими одногруппниками, теперь уже бывшими, у нее не было никакого желания.

Пролетели ее студенческие годы между стенами университета, просвистели – и нет их. Оглянулась назад, а вспомнить-то и нечего. Нет ничего такого, чтобы жужжащий гул обгоняющих друг друга мыслей и картинок недалекого прошлого так всколыхнул паутинку обыденности, чтобы сердце зашлось в сладостном трепете, чтобы радостным сиянием налилась грудь. Только какие-то комья грязи, да налипшие на лобовое стекло пожухлые листья.

Но потом судьба все же постучалась к Вере в оконце долгожданной трепетной птицей, ласковым крылом открыла путь в начале семицветной радуги. Неуверенной поступью ступила Вера на сияющую тропинку, которая повела ее вверх по жизненному пути.

Все больше набираясь смелости, она постепенно перешла с шажков на полусогнутых к бодрому восхождению. Все выше и выше оказывалась она на разноцветной блистающей дороге, стремясь вскарабкаться к самому пику. Но, к сожалению, у радуги есть вершина, а есть еще и спуск с нее.

Но Вера еще об этом не знала.

Вера уехала из родного Залепинска в Москву. Набирали специалистов ее профиля в крупную фармацевтическую компанию. И самым лучшим студентам из их группы предложили пройти собеседование. Это была первая улыбка судьбы.

Вера, конечно же, решила попытать удачу. Во всяком случае, она ничего не теряла. В Залепинске выпускницу экономической специальности не хотели брать даже на зарплату в восемьсот рублей (действие происходит в 2001 г.), так как работы было мало, а опыта работы у нее не было. В Москве же специалисту предлагалась зарплата в восемьсот долларов. Неплохая такая разница в бюджете, не правда ли?

Но было одно маленькое «но». Даже большое, без решения которого ничего бы не получилось. Для устройства в престижную фирму была необходима московская прописка или хотя бы временная регистрация по месту жительства в столице.

На этом этапе ее восхождение по радуге могло и закончиться. Но, взяв над ней шефство, трепетная птица, до поры до времени присматривающая за девушкой, и здесь кинула ей спасательный круг в лице дальней московской родственницы.

Живущая на окраине Москвы троюродная тетка зарегистрировала девушку у себя, небезвозмездно и временно.

Вера со своим красным дипломом уверенно прошла конкурс из трех этапов.

На первое было собеседование со службой персонала, на второе – с непосредственным руководителем, на компот оставалось собеседование с директором подразделения.

Но и с ним она успешно справилась. Трепетная птица ей помогала.

Зарплата в компании была во много раз больше, чем ей могли бы предложить в родном городе, да и той не предлагали. Поэтому она, без страха обозревая свое великолепное будущее, собрала небольшую сумку личных вещей и отправилась в Москву.

Высокие здания, широкие проспекты, шум пролетающих машин, большое количество все время куда-то спешащих людей – все это было ей вновь и радостно будоражило застоявшуюся в небольшом городке девичью кровь.

От работы ей даже оплатили съемную однокомнатную квартиру в спальном районе столицы. Удача просто, как в сказке.

Вера подумала, что такую неожиданную удачу, возможно, можно объяснить тем, что она понравилась совладельцу компании, с которым она нос к носу, вернее: ее спина к его груди, столкнулась в дверях кабинета службы персонала, где она оформляла свои документы, пройдя все собеседования на новую высокооплачиваемую должность. И что этот аттракцион невиданной щедрости – его рук дело. Ведь такие квартиры предоставляли не всем. Ей действительно повезло. А почему – она не знала.

Совладелец компании, каким она его увидела в первый раз, и каким он ей запомнился, пролетал мимо нее по своей орбите в виде спортивного мужчины чуть старше тридцати, с волевым, красиво очерченным подбородком, со спокойным взглядом глаз цвета полыни и мерцающими зелеными искринками в их самой глубине. Но глаза его она увидела потом.

Сначала, пятясь спиной из кабинета и бросая последние реплики менеджеру по персоналу, она практически вжалась в его крепкое тело и ощутила прикосновение теплых мужских рук к своим плечам, почувствовала запах силы. Она попала в траекторию движения его планеты.

– Это кто тут у нас такой стремительный? – услышала она мягкий низкий голос где-то над своей головой.

Вера стеснительно замерла и стала медленно оборачиваться. И вот тут-то она и встретилась с насмешливыми зелеными чертиками, танцующими по серой глади: взгляд склонившегося над ней мужчины заставил ее затрепетать. Он совсем не рассердился – уже хорошо.

– Это наш новый экономист, Денис Викторович, – хихикнула менеджер Светлана, которая проводила с Верой заключительную беседу, разъясняла административные вопросы и оформляла все документы. Менеджер по персоналу сразу вскочила со своего места и подлетела к ним.

Вера увидела, как Светлана Валерьевна (так она ей представилась, хотя была ненамного ее старше) залилась краской, и Вера испытала что-то, похожее на злорадство.

Безусловно эта девица была без ума от мужчины с зелеными дьяволятами в глазах.

Денис Викторович одарил нового экономиста своей компании задумчивым взглядом умных проницательных глаз и плавно протянул:

– Экономист, значит…

Какой же у него низкий, до мурашек приятный, голос. Эх. О чем она вообще думает?!

Она еще не знала, кто это. Но по виду Светланы догадалась, что кто-то необыкновенно важный.

– Удачи на новом месте, – проворковал бархатный голос, и Вера, потеряв тепло его тела за спиной, ощутила холодную дрожь.

Странное необъяснимое чувство она испытала, когда с тоской смотрела на его удаляющую бодрым пружинистым шагом широкоплечую фигуру, упакованную в дорогой костюм, уложенные небрежным вихрем волнистые темные волосы.

Что скрывать – она была под впечатлением.

«Хорош Денис Викторович. Очень хорош», – подумала Вера, а вслух очень тихо спросила менеджера по персоналу, которая стояла рядом с ней и тоже провожала взглядом спортивную фигуру:

– Кто это?

– Наш босс. Сын хозяина, – Светлана, похоже, могла говорить о нем сколь угодно долго, возможно, даже нарушая пункты о неразглашении. – Большой босс уже переписал на него эту компанию. На него и его брата. Но брат здесь не появляется, – она махнула рукой в пространство. – Всем заправляет Денис Викторович.

Вера молча слушала.

–А вообще, – доверительным шепотом продолжила менеджер по персоналу, – у семьи Свердловских очень крупный бизнес. Фармацевтика – капля в море.

Болтливая оказалась Светлана Валерьевна.

«Вот как. Босс, значит. Сыночек богатого и влиятельного бизнесмена. Да-да. Конечно. Видно сразу, что он выступает в другой лиге», – подумала Вера и поняла, что ловить ей здесь абсолютно нечего.

Не для ее утлого суденышка океан. Да и рыба – не пескарик какой-нибудь.

На удочку не поймаешь.

Вера

2001 год.

Я заканчиваю университет. Специальность «Архитектура».

Получив тогда четверку по физике, я исчерпала свою возможность поступить на экономику. И, посовещавшись с родителями, я выбрала творческую специальность: «Архитектуру».

Хотя учительница по литературе и очень настаивала, чтобы я шла на филологический, утверждая, что у меня талант. Но туда я не пошла, потому что, заглушая литературный талант, настойчиво заявлял о себе и технический склад ума, который хотел дальше развиваться.

Я всегда любила рисовать, творить, сочинять. Все всегда видели во мне креативный потенциал. И вот я поступила на замечательную специальность и не прогадала. Похоже, это как раз мое.

Выбранное мною направление требует сочетание творческого подхода (как раз мое) с умением четко следовать математическим принципам (тоже мое). Необходимы здесь и знания точных наук.

Всевозможные макеты, композиционные модели, рисунки – все это шло в параллели со мной эти пять лет.

И вот сегодня я получаю из рук декана свой красный диплом: «Гуляем!»

Почему-то так сложилось, что у нас в группе были одни девчонки. Ни одного парня. Удивлена этим очень была. Не думала, что «Архитектура» – женская специальность.

Не знаю, из-за этого или по какой-то другой причине, я провела почти все свои студенческие годы, время от времени отрываясь от своей интересной учебы (не скрою: учиться мне нравилось) в поисках того единственного, но так его и не нашла.

Так как на работу по специальности устроиться после университета не было никакой возможности (к сожалению, никому не нужны дипломированные архитекторы, особенно в провинциальном городе, где строят однотипные дома, да и то не особо активно), я, конечно же, не отказалась от поступившего мне предложения пойти учиться дальше. В аспирантуру. Причем по экономическому направлению. Как вам такая узорная вышивка судьбы, а?

Сдав экзамены в аспирантуру, я теперь имела полное право отдохнуть летом в деревне у моей бабушки, что я и делала.

Вы застали меня сидящей на качелях возле бабушкиного дома. Я с удовольствием созерцаю, как ветер кудрявится в высоких верхушках деревьев, запутывается в них солнечными шелестящими зайчиками.

– Верусь, иди блинчиков поешь, – зовет меня бабуля из окна.

Ее морщинки весело улыбаются, а добрые глаза полны тепла и ласки.

Бабушка живет в пригороде Залепино, в небольшом домике с зеленой крышей. У нее чудесный вишневый сад, а еще замечательный сосед Антон Кузнецов. Помню, как он все время висел на заборе, подсматривая, как я делаю аэробику. Смешно.

Антон обитает в соседнем доме со своей мамой, отчимом и младшим братом; папу он своего не знает, как, впрочем, и деда. Правда, потом тут кое-что интересное выяснится. Но об этом чуть позже.

Как черт из табакерки, услышав ее призыв, над верхней кромкой забора выскакивает густая копна волос цвета спелой пшеницы и пара веселых голубых глаз. Это Антон Кузнецов. Прошу любить и жаловать.

Он на два года старше меня, закончил в Питере юридический. Поступить туда ему помогли знакомства мамы. Работает Антон кем-то там, не знаю – кем. Сейчас у него отпуск: не раньше, чем вчера он приехал навестить маму.

Игривая улыбка озаряет его загорелое лицо, и он лукаво осведомляется:

– Вроде, там на блинчики звали?

«Ну не тебя ж звали, а меня», – хочу сказать, но разве можно устоять против веселых смешинок в его глазах.

– Антош, иди, иди тоже, – засуетилась вмиг бабушка в окошке.

Довольные голубые глаза исчезают, а высокого роста и безукоризненного сложения фигура через пару секунд появляется в калитке.

Он подходит ко мне, берет мою руку, театрально целует запястье. Вдыхая воздух, прикрывает глаза. На миг замирает…

– Черную смородину ела?

– Ела, – хочу одернуть руку, но он не дает. – Что? Нельзя? – дерзко смотрю в его глазюки.

Крепко держа меня за запястье, он разглядывает меня так, как будто видит в первый раз.

– Ты чего, Тоша? – спрашиваю.

– Давно не видел тебя. Соскучился.

Его лицо освещается улыбкой, как небо утренним рассветом. Обаятельная улыбка у бабушкиного соседа. Ничего не скажешь.

Я недоуменно дергаю плечом, освобождая все же руку из его захвата.

– А ты что? Не соскучилась? – заглядывает мне в глаза.

Я разворачиваюсь и плавно иду к дому.

– Некогда было как-то скучать, – небрежно кидаю через плечо.

Он шаг в шаг следует за мной. И мне почему-то кажется, что он всю оглядывает меня, и от этого я чувствую себя как-то неуверенно.

– Антошенька, ну как у тебя дела? На работе как? – интересуется бабушка.

Она по-соседски любит Антона, всю жизнь дружила с его бабушкой, которая полгода назад умерла и оставила очень странное письмо своим родным.

– На работе все нормально, тетя Ира, – гудит Антошенька метр восемьдесят пять ростом.

Он с детства называет мою бабушку по имени.

– Вер, пошли сходим на речку, – предлагает он.

Не видя моего отклика на свое предложение, он добавляет:

– Можно просто так куда-нибудь сползать.

«Ну куда тут сползать в деревне?»

– А вечером у мамы день рождения. Она позвала вас? – окидывает он нас с бабушкой веселыми глазами.

– Да, придем, конечно, – опять суетится бабушка.

Мы-то придем.

Но мы сейчас еще не знаем, что день рождения тети Ларисы, мамы Антона, будет омрачен событиями, которые еще и не видывала спокойная небольшая деревенька, крыши домов которых сейчас так ярко расцвечивает солнце. И сделать мы с этим, увы, ничего не сможем.

Другая жизнь Веры

Жизнь понемногу набирала обороты. Вера придала своим великолепным золотисто-каштановым волосам безупречную форму у дорогого стилиста, приобрела себе, пусть и на распродаже, приличные туфли и облеклась в безукоризненно сидящий на ней жемчужный костюм.

Да, и еще: она теперь использовала парфюм от Dior. Несбыточная, казалось, мечта ее юности осуществилась. Как мало надо скромной провинциальной девушке без особых запросов для счастья.

Она не превратилась, конечно, в знойную красавицу, в обольстительную женщину-вамп с обложки глянцевого журнала, но хотя бы стала немного соответствовать стандартам того офиса, в котором работала.

А стандарты были такие. Каждый день – новый костюм. Всю неделю ходить в одном и том же было негласно запрещено. Вернее, не запрещено, а неуютно.

Но у Веры не было даже одного костюма, и ей приходилось ходить в том, что у нее было. Средства не позволяли ей сразу обновить свой скудный провинциальный гардероб.

Москвички, наряженные фифы, благоухающие дорогим парфюмом, смотрели на нее с пренебрежительным достоинством. Опять повторялась студенческая история, Она снова попала не в свой круг людей. Но Вера стойко держала удар.

Оказаться здесь было для нее своего рода крупным успехом, и она не обращала внимания на мелочи. Старалась не обращать. Так вернее.

Она считала, что ей повезло с непосредственной начальницей. Уже неплохо. Ирина Анатольевна сразу разглядела в ней ценного сотрудника и успешно заваливала ее различного рода задачами, с которыми Вера успешно справлялась. Небольшая помощь в лице Томочки Кляревич оказалась ей очень кстати.

Эту темноволосую с живыми карими глазами девушку Ирина Анатольевна сразу прикрепили к молодому специалисту Вере Игнатовой в качестве наставника. Или Веру к ней. Это с какой стороны посмотреть.

Пожалуй, Тома была единственным человеком, с которым Вера общалась на работе по-дружески. Кроме начальницы, с которой она просто общалась.

– Замечательные у тебя таблички получаются, – восторгалась Ирина Анатольевна, разглядывая в очки от Версаче очередной Верин креативный шедевр.

Потом брала выполненные Верой расчеты и, выпорхнув из своего объемного светлой кожи кресла грациозной газелью, деловито спешила на очередную планерку с начальством, блестя Вериными таблицами и белозубой улыбкой.

Вера, в душе – истинный трудоголик, с усердным рвением рыла землю, уже выкопав носом в твердом грунте колодец. Она была рада оказаться полезной начальству.

Другие сотрудники их коллектива не проявляли такого усердия к работе. Да и вообще работать не очень хотели. Стремились найти возможность свинтить от поручаемой им работы, да подальше. Спускали выполнение на глубоких тормозах, перевешивая задачи с крючочка на крючочек.

Поэтому Вера в этом питомнике изнеженных орхидей была долгожданным глупым колокольчиком, готовым работать не только сверхурочно, но и без обеда.

И вот случайное совпадение обстоятельств вывело Веру на новый уровень.

Ирина Анатольевна позвонила лично ей и попросила сходить на «небольшой междусобойчик» – так она это назвала, который был назначен на три часа дня. Ирина Анатольевна еще в двенадцать уехала по личным делам, планируя вернуться после обеда. Но планам ее, видимо, что-то помешало.

Вера, услышав ее просьбу (или распоряжение?) в трубке, почувствовала, как ее сердце подпрыгнуло куда-то к горлу, да так там и осталось, бешено колотясь и пульсируя. Живот обожгло кипятком.

– Там на повестке как раз те расчеты, что ты готовила. Не беспокойся. Справишься. Распечатай в пяти экземплярах. И ступай, – пропела соловушкой Ирина Анатольевна в трубке и закончила разговор.

Легко сказать: справишься. Труднее справиться…

Но она должна, конечно, должна. Просто обязана справиться.

Вера послушно отправила на принтер, как было и велено, пять копий своих цветных шедевров. Посмотрела на часы в углу монитора: без четверти три. Оставалось пятнадцать минут.

Сердце гнало по венам ядовитую смесь страха, тревоги, беспокойства и еще чего-то. Жуткий коктейль.

Барабанная дробь пульса стучала в висках, мешая собрать панически разбегающиеся в разные стороны умные мысли.

Вера на деревянных ногах подошла к зеркалу, висевшему на дверце шкафа, и увидела свое отражение, с которым она еще не очень освоилась. Ведь у дорогого имиджмейкера она не только стильно постриглась, но и выкрасилась по его совету в медно-рыжий цвет. Цвет получился слишком ярким, на ее взгляд, и она еще не понимала, идет ли он ей на самом деле, как живописал стилист, или все же нет.

Из зеркала на нее смотрела практически незнакомка.

О ее прежней внешности только напоминала темная родинка на когда-то пухлой щечке и наивный блеск голубых глаз.

Но незнакомка, по мнению Веры, была все же хороша, с каким-то пусть небольшим, но все-таки лоском, штучка.

Девушка подкрасила губы поярче, причесала волосы, мягким каскадом обрамлявшие ее лицо, натянула на губы фальшивую улыбку. Нет, так дело не пойдет. Улыбка должна быть искренней. Но где уж там до искренней улыбки, если желудок завязался узлом.

Посмотрела на свое отражение сбоку, расправила складку на юбке. Еще раз оглядела себя и осталась довольна.

Вера посмотрела на незатейливые часы на своей руке: до трех часов оставалось десять минут.

Время двигалось исключительно медленно, а сердце стучало слишком быстро.

Едкий коктейль жег ей все внутренности, бурля адреналиновой смесью в животе.

Осталось пять минут.

Вера сгребла подготовленные таблички, ежедневник и шариковую ручку и, гордо расправив плечи, посвистала в сторону дирекции.

Ее ноги в новых туфлях бойко шагали по мягкому ковролину, который заглушал ее шаги, но не заглушал стук ее сердца.

Она знала, где проходят эти «небольшие междусобойчики». Да и большие -тоже. В его кабинете.

И от осознания того, что Денис Викторович Свердловский будет там, кипящая смесь в ее животе начала булькать.

Она поняла, что ей хочется еще раз увидеть его (и не раз). Понять, действительно ли он так хорош, как ей помнилось. Хотя, с другой стороны, зачем ей это?

Со дня их первой и последней встречи прошло чуть больше месяца. Встретить его где-нибудь в коридоре ей не удавалось, хотя очень хотелось. Она не сомневалась, что он не помнит ее. А она, глупая, никак забыть не могла его теплые руки на своих плечах, зеленые искорки в его глазах.

«Он совершенно в другой ценовой категории», – укоряла она себя постоянно, но с мыслями, беспокойно суетившимися в ее голове помимо ее желания, поделать ничего не могла.

Вера зашла в приемную.

Модельных стандартов девушка, его помощница, просканировала Веру взглядом из-под аккуратно прокрашенных ресниц и произнесла:

– Ирина Анатольевна предупредила, что у нее сегодня замена. Заходите.

Вера сделала робкий шаг по направлению к двери, сама открыла небольшую щелочку, которой хватило исключительно для того, чтобы протиснуть ее хрупкое тело внутрь.

На нее хлынул поток света, изливающийся из окон.

Она еще ни разу здесь не была и поразилась большому, прямо скажем, огромному помещению.

Похоже, Денис Викторович сильно себя любил, баловал и ни в чем себе не отказывал. А почему бы и нет? В этом не было ничего удивительного. Казалось бы наоборот странным, если бы было по-другому.

Как в лучших традициях голливудских фильмов на стене висела мишень для дротиков. Или в фильмах не мишень? Ах, да. Там в гольф все играют. В кабинетах своих. А здесь вот дротики. Тоже неплохо.

Вера поймала на себе сосредоточенно-цепкий взгляд глаз цвета полыни. Зеленых искр она сейчас не увидела. Может, все дело в освещении?

Она снова подумала, до чего же он все-таки хорош. Она и забыла практически, как он великолепен. Какое-то теневидное воспоминание, вроде призрака, даже не подкрепленного цветом, время от времени мелькало перед ее мысленным взором. Все на уровне ощущений и глупых фантазий.

А вот теперь она с придыханием созерцала его: воплощение красоты и девичьих грез. Но теперь перед ней находился реальный персонаж из плоти и крови.

Могу вам сказать, что Денис Свердловский по типажу был очень близок к Лиаму Хемсворту. Но в 2001 году будущему актеру было всего лишь одиннадцать лет, и его звезда еще не сияла на небосклоне, поэтому Вере сравнить Дениса было не с кем.

Вера прошмыгнула в безупречно сидящем на ней жемчужном костюме (как удачно, что она сегодня его надела) на незанятое место. Таких мест, впрочем, здесь было много.

Стол был длинный, мраморного цвета, с двух сторон стояли обычные офисные стулья. Денис Викторович сидел не во главе, как этого можно было ожидать, а с правой стороны, в самом начале стола.

Так он, видимо, хотел быть ближе к народу?

Вера решила сесть спиной к окну, подумав, что так меньше возможности будет у присутствующих увидеть красные пятна на ее лице, которые, она чувствовала, уже начали отвоевывать территорию на ее бледном личике.

Потом, вспомнив, что не отдала раздаточный материал, вскочила, громко стукнувшись о стол коленкой, поймала на себе насмешливые зеленые искорки, от чего еще больше покраснела, и раздала всем присутствующим свои выкладки.

Она никого здесь не знала. Только Дениса Викторовича. Да и его тоже, собственно, разве она знала?

Представляться никто ей не собирался.

Денис Викторович призвал всех собравшихся внимательно рассмотреть материал, потому что они собрались здесь, чтобы обсудить его.

Вера, сама себе удивившись, вдруг бодро произнесла:

– Я за Ирину Анатольевну. Если будут вопросы, спрашивайте, я все расскажу.

Те пять человек, что сидели за столом, лениво перебирали ее листочки, рассматривая с явной неохотой предоставленные выкладки.

– Так что там с предложением для партнеров? Что Вы нам хотели рассказать? Разъясните более подробно, – услышала она низкие бархатные частоты, глушащие все другие звуки вокруг, и глаза цвета полыни задумчиво уставились на нее с вопросительной интонацией.

Стрессовое состояние, видимо, вмиг обострило все функции организма, о существовании которых Верочка и не подозревала, налив ее тело чрезвычайными возможностями.

Девушка открыла рот, и из ее губ быстро и плавно потекли слова, превращаясь в шикарный доклад. Вера сама от себя такого не ожидала: она ведь даже не готовилась и, зайдя сюда, даже не знала, что будет говорить, когда вдруг ее о чем-то спросят.

И вот ее спросили, а она не подкачала

Говорила Вера уверенно, с небольшой улыбкой в уголках накрашенных яркой вишневой помадой губ, старалась произвести эмоционально приятное впечатление от своей личности и от того, что она сейчас говорила.

Вера видела, как по мере ее продвижения в словесных экзерсисах преображался взгляд Дениса Свердловского, становясь все более заинтересованным. Зеленые искорки, когда-то покоящиеся на самом дне его глаз, теперь сверкали в доминирующем количестве, превращая серое сияние практически в изумрудный блеск малахита, озаренного солнцем из окна.

– Очень интересно докладываете, – одобрительно кивнул он, елозя вдоль линии темной брови указательным пальцем, и его губы тронула слабая улыбка.

Когда она закончила свое небольшое выступление, она поняла, что произвела на него, да и на всех остальных, блестящее впечатление. Но на других ей было наплевать.

Раскрасневшись от неожиданного успеха, заинтересованных взглядов собравшихся мужчин, а главное – от зеленых искорок в серой бездне, она села на свое место и опустила вниз глаза, пытаясь унять разбушевавшуюся мелкую дрожь. Но это плохо у нее получалось.

Она подняла глаза и встретилась с внимательным изучающим взглядом цвета полыни, расцвеченным коварно блуждающими зелеными огоньками.

Денис смотрел на нее в задумчивости, явно о чем-то размышляя. Освещенное светом из окна его лицо было божественно красиво.

«Как так ему повезло в жизни? – думала Вера. – И красавец, и богач. Какие курсы надо пройти, чтобы родиться так удачно? И в каком месте проводят подобные курсы?»

Знойные губы чуть приоткрылись, и его голос, тягучий и теплый, как стекающий жидкий шоколад, донесся до Веры откуда-то издалека, мгновенно выводя ее из задумчивости о странностях бытия.

– Я думаю, ваше сообщение всех приятно удивило, – он обвел взглядом окружающих. – Не знал, что в отделе у Ирины Анатольевны запрятаны такие интересные сотрудники.

Последнее предложение он говорил, не сводя с нее странно туманного взгляда.

Он был как киви в шоколаде, изысканный, вкусный и манящий, с медленно стекающей пеной.

В этом месте она готова была услышать аплодисменты, но их не последовало.

Она нервно сглотнула пересохшим горлом.

– Я думаю, мы можем перейти к следующим вопросам. Здесь все предельно понятно и ясно, благодаря … – полынь впилась в нее взглядом.

Вера не поняла, чего он от нее хочет.

Сидевший рядом с ней молодой перспективный, в дорогом костюме с не менее дорогим галстуком, человек, шепнул ей:

– Представьтесь.

Вот оно что.

– Вера, – произнесла девушка.

– Просто Вера? – чувственные губы сложились в тонкую насмешку. – А фамилия у Веры есть?

– Игнатова, – механически ответила Вера, поднимая подбородок и смело встречаясь с зелеными огоньками.

– Отлично, Вера Игнатова. Будем знакомы.

Вера

Первой, понятное дело, на день рождения Антошиной мамы Ларисы вкатывается благоухающая цветочными духами тетя Люда, лучшая подруга именинницы, с новым столичным кавалером.

На этот раз мужчина у нее действительно неплохой. Обходительный, одетый с иголочки, довольно симпатичный. И мне не особо понятно, какие у них могут быть общие интересы. Вообще пара странно смотрится. Мне кажется, он даже моложе ее. Совершенно она ему не подходит. Как и он ей. Но если учесть, какие мужики у нее были до него… «Обнять и плакать», – так это, кажется, называется. Вспомнив это, можно подумать, что на этот раз ей, возможно, все-таки улыбнулась фортуна своей дьявольски обольстительной улыбкой.

В личной жизни Людмиле исключительно не везло. Она рано вышла замуж за своего одноклассника, но вскоре развелась. Детей у нее не было. А мужчины были. Причем много. Мужчин (или они ее) Людмила меняла каждый год или полгода. Как повезет. С везением тут было не особо. Кого найдешь в деревне? Ее личная жизнь обычно начинала поблескивать перламутром летом, когда в деревню приезжали столичные дачники. Как сейчас вот.

Новый ухажер по имени Виктор был новым дачником. Он снял на лето небольшой домик. Людмила сразу его заприметила, а он без особых напрягов поддался чарам опытной соблазнительницы.

Я вот смотрю на эту пару: в данный момент она в очередной раз глупо хихикает над его не совсем уместной шуткой, что выдает в ней ее крайнюю заинтересованность в нем. А он польщенно улыбается. Похоже, млеет от нее? Чудно.

Вообще обычно бойкая и горластая Людмила была сама на себя не похожа. Раскрасневшаяся, сияющая. В общем, видно, что сильно не равнодушна и очень хочет еще больше понравится. Отношения в начальной стадии.

А вот каков этот Виктор? На жигало чем-то смахивает.

Что может понадобится столичному кавалеру от деревенской простухи, спросите вы? Ну, во-первых, не такая уж Людмила и простуха. А вполне себе обеспеченная. Что делает ее довольно привлекательным лакомством.

У Люды ведь самый лучший дом в деревне. Большой, кирпичный, с черепичной крышей. Ее отец был когда-то председателем колхоза. Очень выгодная должность. Он и состряпал своей наследнице такой домишко. От колхоза уже ничего не осталось, только дом у Людки.

Плюс работает она в администрации села. Деньжата водятся.

Что если предположить, что он и не столичный вовсе кавалер, а сказку сочинил? Что сам он из какого-нибудь Мухосранска прикатил и за душой ни гроша? Что рассчитывает за Людмилин счет в СВ вместо плацкарта прокатиться? Тогда все встает на свои места. И его заинтересованность Людмилой -тоже. С трудом верится в любовь с первого взгляда. Ведь ведет он себя именно как влюбленный.

В общем, есть над чем поразмыслить. Только мое ли это дело? Фи. Превращаюсь в деревенскую сплетницу.

В подарок «молодая пара» принесла бутылку эксклюзивного дорогого вина. Во всяком случае так сказал щегол Виктор. А уж как на самом деле, какое оно дорогое, не имею ни малейшего представления. В винах я не разбираюсь. А уж тем более: в дорогих. Коробку конфет еще притащила парочка и букет бордовых пионов с огорода.

Мама Антона, розовая то ли от удовольствия, то ли от выпитого уже шампанского, радушно приняла их сувениры.

Следующей приходит Мария. А-ля горошек. У нее длинные, до лопаток, мелированные волосы, удивительно подвижные карие глаза и светлая челка, практически закрывающая их. А еще у нее очень длинный нос. Она всегда про всех все знает. Как у нее это получается, ума не приложу. Даже не выходя из дома, она всегда в курсе всех новостей. А выползает она из дома не для того, чтобы что-то узнать, а для того, чтобы что-то кому-то сообщить.

И вот, конечно, никакое событие в деревне без нее не обойдется. Она совсем не подруга тете Ларисе, но на день рождение прилетела, захватив с собой в качестве подарка шоколадку и маленькое ведерко черной смородины. Можно подумать, у Ларисы своей черной смородины нет.

Так. А это уже интересно. Мария подходит к Антону, сияет улыбкой в тысячу киловатт, со знанием дела перебирает тонкими пальчиками по его льняной рубашке, мягко обтягивающей крепкую грудь. Смахивает несуществующую соринку с его плеча. Ничего себе. Говорила бабушка: «Обрати внимание на соседа. Хороший парень». Но тут другие уже, похоже, обратили. Как всегда, не успела. Или все таки…

Ее незатейливые ласки, похоже, не находят отклик в нашем с бабушкой соседе. Он улыбается ей, видно, что для приличия (но от этого не легче) улыбкой радушного хозяина, что-то говорит ей, потом смотрит на меня, ловит мой напряженный взгляд. И чего я так напряглась-то? Мне же все равно?

Потом Антон мягко высвобождается из цепких рук Марии и, сделав несколько шагов в мою сторону, совершает плавную посадку на пластиковый стул рядом со мной:

– Чего скучаешь, Каштанка?

Черт. Опять эта Каштанка. Он со школы меня так дразнит. Пора бы уже и прекратить. Взрослыми уже стали. Смотрю на него: «Нет, похоже, не стал еще».

Мы сидим за большим столом на террасе, легкий ветерок практически прогнал всех комаров. Приятно…

Приятно, что нет комаров. Приятно, что Антон находится рядом.

Старая яблоня, раскинув свои узловатые ветви, подставляет плотные глянцевые листья под лучи солнца, впитывая их греющую ласку. Ее коренастая фигура отбрасывает густую тень, в спасительных плотных кружевах который скрывается от летнего зноя пес Бульдог. Странное имя для собаки, если порода у нее… Да и породы-то нет никакой. Дворняга беспородная. Но это тоже не мое дело.

А я со своего наблюдательного поста замечаю, что Мария и не думает теряться. Легкой походочкой от бедра она скользит к Виктору и начинает что-то щебетать ему со знойной улыбкой.

Так. Стоп. Где же Люда? Почему не сработала сигнализация?

Виктор наклоняется к девушке пониже, (что? неужели так интересно, что она ему скажет?), а она что-то умильно шепчет ему на ухо, потом кокетливо глядит на него и заливается гортанным смехом.

Ничего себе.

Глазки Виктора как-то маслянисто блестят, а мелкая щеточка дохленьких усиков над верхней губой зазывно улыбается.

Маше – двадцать семь, она для него молода. И, похоже, он совсем не против ее общества.

Смотрю, как он приосанивается и машинально хватается за ремень своих брюк. Этот жест говорит о том, что он, похоже, не прочь с ней уединиться.

Так. Где Люда? Я скольжу взглядом по лужайке. Люды нигде нет.

Среди гостей крутится Вячеслав. Именно с ним тетя Лариса пила шампанское. Это ее муж. Отец Антошиного брата Никиты и отчим для Антона. Очень хороший, кстати, отчим. Антон называет его папой. Вячеслав появился в их семье, когда Антону было десять лет, но он спокойно смог наладить отношения с подростком, прибывающем в не совсем легком возрасте.

Это простодушный, среднего роста коренастый мужчина с открытым лицом и теплыми серо-голубыми глазами.

Никита внешностью пошел в отца. У него такие же серо-голубые умные глаза, светлые волосы, но вот фигурой он в мать – худой и стройный. Он ездит в районный центр в бассейн, что уже отразилось на развороте его плеч, у него уже есть любимая девочка с соседней улицы, хотя ему всего двенадцать, а еще он – очень умный. Выиграл в этом году олимпиаду по математике.

Вячеслав крутится на лужайке с короткостриженой травой, разжигая огонь в мангале. Никита ему помогает.

Пацан ловко складывает под умелым руководством отца домик из щепочек и одной спичкой разжигает конструкцию. Пламя вспыхивает, все быстрее отвоевывает себе территорию, змеясь огненными языками по деревянным пластинкам.

Тут в калитке появляется новый знакомец дяди Славы – Андрей Зарубский. Интересная фамилия.

Он примерно одного возраста с Вячеславом, такой же комплекции, похож на него, как брат, поэтому неудивительно, что они так легко нашли общий язык.

Познакомились они на рыбалке. Отчим Антона – заядлый рыбак. Я еще не сказала об этом? Да. Причем рыбу он не любит ни в жареном, ни в вареном виде, а любит ее только выуживать из речки. Потом свой улов он раздает всем желающим, потому что его домочадцам рыба тоже надоела, как в вареном, так и печеном виде.

Вячеслав, судя по всему, сильно прикипел к своему новому приятелю, раз вот даже на день рождение жены пригласил.

Один рыбак (по имени Вячеслав), только увидев другого рыбака, своего нового знакомого (по имени Андрей), сразу шуршит к нему навстречу, оставив мангал на Никиту. Я фыркаю про себя. Осталось еще хвостиком помахать в знак преданности. Не замечала в дяде Славе такой ярковыраженной любви к людям.

Зарубский дарит Ларисе красиво упакованный конверт. Она начинает торопливо его распаковывать, делая нервные нескоординированные движения длинными пальцами.

Ни каждый день дарят подарки в упаковке. Пакет долго не поддается, ее лицо выдает нетерпение. Наконец она справляется с шуршащей обёрткой и извлекает из красочной фольги необыкновенной красоты шелковый шарф, который медовыми с позолотой переливами струится в ее руках, отражая лучи солнца.

Радостно вздыхая, благодарит Андрея Зарубского. Протягивает ему руку, а тот в ответ наклоняется и целует точеные пальцы, одновременно смотря ей в глаза туманным Альбионом своего взгляда.

Тетя Лариса смущается. На ней – симпатичное, но по-деревенски простое светло-сиреневое платье с серыми изливами по подолу, который треплет услужливый ветер. Волосы, против обыкновенного пучка на затылке, распущены темными прядями вдоль красивого овала лица.

В другой жизни она могла бы стать музой художника или режиссера. В ней чувствуется какая-то аристократичная порода. Стать. Но в своей жизни она -обычная учительница по русскому языку и литературе в деревенской школе. Ей сорок два, но волосы без единого намека на седину, кожа – гладкая, блестящая. Только первые морщинки в уголках темно-карих глаз выдают возраст.

Простоватый Вячеслав совершенно не замечает, что творится вокруг. Не видит, каким взглядом смотрит новоиспеченный дружок на его жену. А следовало бы обратить внимание.

Зарубский прикатил из Питера. Он представился художником. Как кстати! Возможно, хочет писать портрет с тети Ларисы? Хорошо, если так. Но пока что предложений по написанию портретов от него никаких не поступало. Да и вообще он нигде не был замечен с мольбертом и холстом на подставке.

В наших краях нередко останавливаются художники. Просто приезжают на машине на денек, другой. Часто – группами. Рисуют деревянные деревенские дома с покосившимися от времени углами, целомудренную красоту нашей природы. Зарубский же ничего не пишет.

Зато с поволокой в светлых глазах смотрит на тетю Ларису и еще подарил ей очень дорогой подарок. Странный жест для не очень хорошего знакомого. В платках шелковых я разбираюсь. Такой стоит целое состояние. Для нас. Не знаю, как для него. Может, у него во второй столице огромные доходы, и купить для него такой подарок – абсолютнейший пустяк.

– О, клево, мам, примерь, – крутится Никита возле матери.

Она смущается еще больше. Ее щеки полыхают. Удивительно все это наблюдать.

Она неумело накручивает платок на шею (не привыкла к таким аксессуарам, конечно), получая одобряющее Никитино: «Тебе идет».

– Какие подарки сегодня клевые, – одобрительно говорит пацан. – Вино эксклюзивное… И платок вот тоже ничего.

– Никит, нехорошо обсуждать подарки гостей, – укоризненно говорит ему Лариса.

– А что за вино? – вдруг проявляет искренний интерес Андрей Зарубский.

– На столе там стоит, на кухне, – машет рукой Никита, и хвастливо добавляет:

– Дорогущее.

– Ишь ты! – одобряет Зарубский.

– Папа сказал, что это вино исключительно для мамы. Только она его будет пить. Потому что это ее подарок. А кто ж претендует, – пожимает плечами светловолосый мальчуган. – Мне вообще еще пить рано. Мне всего двенадцать лет.

– Что? Не наливают еще? – понимающе смотрит Зарубский.

– Нет, – сопит Никита.

– Чем еще помочь, Ларис? – спрашивает свою подругу вновь появившаяся на улице Людмила, прерывая разговор.

Она уже стоит на лужайке, возле объемного куста гортензии, лихо отвоевавшей себе значительный кусок земли на центральном месте возле дома.

Она растерянно шарит глазами по собравшимся. Ее женишка, как, впрочем, и Марии, нет. Бесследно испарились. Что за черт? Я не уследила, куда они улизнули. Засмотрелась на подарок Зарубского.

Зарубский же, в свою очередь, решил скрыться в прохладной глубине дома:

– Пойду, руки помою, – бубнит рыбак себе под нос. Есть, видимо, уже хочет.

Лариса – известная кулинарка, поэтому, думаю, она сможет удивить даже этого, наверняка искушенного гостя.

– А где Витя? – растерянно спрашивает то ли меня, то ли себя, Людмила.

Да, Вити ее нет нигде.

Может, это не мое дело. Не надо вмешиваться! Но я вдруг решаю сделать «доброе» дело, сообщив ей о своих наблюдениях. И сразу же понимаю, что делать мне этого не нужно было. Но слова, которые однажды сорвались с губ, обратно уже вернуть не удастся.

По лицу Людмилы пробегает трещина боли, искажая ее бледное лицо. Дымчатые глаза наполняются влагой. Она незаметно для себя начинает судорожно сплетать и расплетать пальцы. Теребит вырез на блузке.

Потом неожиданно резко подрывается и, практически столкнувшись в дверях с Зарубским, убегает в дом. «Наверное, плакать побежала», – думаю я. И на душе становится очень мерзко. И кто меня за язык вообще тянул?

Антон, наблюдавший эту сцену, молча мотает головой и идет к отцу. Умелыми руками начинает насаживать мясо на точеную сталь блестящих шампуров. Я ловлю себя на мысли, что мне приятно смотреть за его уверенными движениями, видеть, как рубашка рельефно обтягивает при его движениях плечи. Он ловит мой взгляд на себе и подмигивает мне в ответ. Я улыбаюсь.

Рядом со мной на террасе сидит Юля. Забыла про нее сказать, потому что она все это время была в доме. Она появилась здесь еще до моего прихода. Любимая Ларисина ученица. Пришла помочь ей накрыть на стол задолго до всех. Похвальное рвение, ничего не скажешь.

Бледная, как моль, анемичная девушка. Но круглая отличница, максималистка. При взгляде на нее противная мысль больно колет в районе солнечного сплетения, потому что я знаю, что Лариса хочет сосватать Антона с ней.

И неожиданно для себя, решаю, что не дам ей этого сделать.

– Юль, принеси, пожалуйста, салфетки, – обращается Лариса к анемичной девице.

Я чувствую, как та начинает с готовностью шевелиться рядом, хотя только что села.

– Мам, я принесу, – говорит младший сын изменницы.

Никита бодрой рысью пробегает мимо меня в дом.

Бледная моль остается сидеть на месте, удрученно смотря куда-то вдаль. Что она там разглядывает? Украдкой проследив ее взгляд, я понимаю, что так привлекло ее внимание. За забором неестественно живо, я бы даже сказала, агрессивно, какая-то внешняя сила мотает буйно разросшиеся кусты сирени.

И я догадываюсь, что это не ветер и отнюдь не землетрясение в пять баллов.

Но тут крик Никиты, громкий, мальчишеский, прорезает сонную знойную тишину.

Все оборачиваются на крик. Вячеслав сразу кидается в дом.

Но подросток уже выходит. Его светлые глаза широко распахнуты.

– Что случилось, сын? – кидается к нему отец.

Верхушки деревьев тихим шепотом подхватывают его слова и, комкая, уносят прочь, в низину, к речке.

– Тетя Люда… Там…. – дрожащие губы плохо выговаривают слова. – Она мертвая там.

Другая жизнь Веры

Ирина Анатольевна ворвалась в кабинет экономического отдела разъяренной фурией и, одарив Веру мрачным взглядом сквозь очки, просвистела за свой стол.

Начальница отдела сидела вместе со всеми в одном кабинете.

Вера испытала неприятное предчувствие надвигающейся беды. Так себя, наверное, ощущает молодая мама, которая ушла гулять с малым дитем далеко в поле, и вдруг увидела быстро гонимые ветром грозовые аспидно-черные тучи. Тучи, которые стремительно и плотно обволакивают все небо, начиная с горизонта.

Потом, видимо, немного придя в себя, Ирина Анатольевна решила спросить Веру, источая термоядерную враждебность:

– Ты что там такое Денису Викторовичу сделала? – в словах слышался какой-то явный сексуальный подтекст.

– Что? Ничего… – чуть слышно пробормотала Вера несчастным голосом.

– А что такое случилось, Ирина Анатольевна? – осведомилась Ольга Святославовна, женщина средних лет, экономист высшей категории, с такой же прической и маникюром.

Вера напряглась, готовая услышать ответ начальницы. Все внутренности ее свело в тревожном ожидании.

Но тут на ее столе раздался телефонный звонок. Она удивленно взяла трубку: ей редко кто звонил. У Ирины Анатольевны, в отличие от нее, телефон постоянно разрывался от звонков.

Звонила помощница Свердловского:

– Добрый день. Денис Викторович срочно ждет Вас у себя в кабинете.

Вера ощутила огненный укол в районе пупка, который потом по спирали начал распространять жаркое пламя по всему животу.

«О боже. Что сейчас будет», – пронеслось у нее в голове.

Она резко вскочила со своего рабочего места и, буркнув под нос:

– Меня вызывает Свердловский, – кинулась к выходу из кабинета.

– Вызывает ее, – донеслось ей в спину желчное шипение.

Вера, подхваченная ветром, быстро прилетела в приемную.

Все та же девица модельной внешности уже более дружелюбно, чем в прошлый раз, оглядела Веру своими карими глазами и уже в высшей степени дружелюбно пропела:

– Как Вы быстро. Проходите. Денис Викторович Вас ждет.

На этот раз помощница Свердловского соизволила встать из-за своего стола и, фигуристо продефилировав мимо Веры, распахнуть перед ней дверь в его кабинет. Сначала заглянула туда сама, проворковав:

– Денис Викторович, Вера Андреевна пришла.

«Вера Андреевна? Отчество приплела. К чему бы это? К чему такие метаморфозы?» – Вера была сильно взволнованна.

И вот уже во второй раз на этой долгой неделе она зашла в его кабинет.

Помещение, как и в прошлый раз, было заполнено льющимся из окон светом, мерно покачивались от дуновения ветра собранные в вертикальную полоску белоснежные жалюзи. Дневной свет на сей раз был подкреплен еще и искусственным ярким освещением галогеновых ламп под потолком.

Вере в этот раз удалось разглядеть большую инсталляцию на стене. В прошлый раз она на нее почему-то не обратила внимания, хотя она очень бросалась в глаза.

Какая-то футуристическая композиция (не пойми чего) из картона, стекла и еще каких-то подручных материалов. Что-то отдаленно напоминающее теннисную ракетку. И одновременно можно было принять это нечто за причудливый изгиб флакончика с какой-нибудь микстурой. Все-таки, как никак, фармацевтическая компания. Не спортивный стадион.

Оказалось, что это и то, и другое. Под разными углами зрения можно было увидеть сначала ракетку, а потом уже баночку с микстурой. Неожиданно. Сальвадор Дали нервно курит в сторонке.

Денис Викторович на этот раз сидел за большим столом, который затерялся где-то в углу его огромного кабинета. Он был один.

Мысли, одна другой глупее, проскакивали через ее мозг и вылетали в дыру, проточенную в нем все возрастающей паникой.

«Почему Ирина была в бешенстве? И что она имела в виду, когда говорила о каких-то услугах, якобы оказанных ею Свердловскому? И вообще так ли это важно сейчас, что она имела в виду? Ведь самая главный вопрос сейчас: зачем Вера здесь?»

Свердловский встал ей навстречу.

Однако.

Девушка в испуге смотрела на медленно и грациозно приближающуюся к ней высоченную фигуру, на красивое мужественное лицо обладателя этой фигуры, и ей вдруг показалось, что стены огромного пространства начали смыкаться над ней, а большой кабинет превратился в узкий тоннель.

Дыхание у Веры перехватило. Она вообще забыла, как дышать. И даже мобилизующихся при стрессе дополнительных сил сейчас ей было явно недостаточно.

Она напоминала себе сейчас лягушку в обмороке. Как интересно, она выглядит со стороны? Так же, как себя ощущает?

Он остановился в нескольких шагах от нее.

– Присаживайтесь, – он указал ей на кресло около небольшого столика, а сам присел напротив.

Она осторожно окунулась в прохладные объятия кожи и теперь сидела, боясь пошевелиться, боясь поднять на него глаза. Вера молча рассматривала свои завязанные в узел руки, сложенные на коленках.

Разглядывала с каким-то особым маниакальным упорством сизо-серый рисунок ткани своей юбки, как будто от этого узора сейчас зависела ее жизнь. И никак не могла привести в норму дыхание и тревожно отсчитывающий удары ритм сердца. Что он хочет от нее?

– Вера, – его голос прозвучал мягко и обволакивающе.

Девушка подняла на него глаза. Их взгляды встретились, и она уже не смогла отвести глаз.

Он поймал ее взгляд, зрачки девушки расширились: «Есть!»

– Хочу Вам предложить новую должность, – начал он без предисловий. Его глаза были поддернуты серебристой дымкой.

Вера удивленно смотрела на него.

Он продолжил:

– Давно искал замену Ирине, она не устраивает меня уже очень давно. Слишком ленива и делать ничего не хочет, – он недовольно почесал лоб. – Как и весь ее отдел, впрочем. Но в последнее время я заметил изменения в ее работе. В лучшую сторону, – он многозначительно посмотрел на Веру.

– Улучшилась подача материала. Вместо скомканных цифр, сложенных столбиком, я начал получать красивые результаты. Я был приятно удивлен и обрадован случившейся метаморфозе, но не знал, с чем она связана. И вот, увидев Вас, я понял, откуда такие изменения.

Вера молчала, не зная, что сказать.

– В общем, я предлагаю Вам занять место начальника отдела, – взгляд его стал более пристальным.

Она не верила свои ушам. Как такое вообще возможно?

– Денис Викторович, спасибо, но я даже не знаю… Такая ответственность. Мне кажется, я не готова, – обрела дар речи Вера и чуть не дала себе пощечину, чтобы привести себя в чувство. Кто же отказывается от таких предложений?

Он медленно соединил ладони и убедительно сказал, смотря ей прямо в глаза:

– Вы девочка умная, со всем справитесь.

–Умная? Спасибо за комплимент, – Вера опустила глаза и налилась розовым сиянием.

«Как успел только разглядеть-то, что она умная. Но приятно, конечно, слышать такие слова от руководства, тем более самого наивысшего».

– Это не комплимент, – тембр его голоса стал глуше, и Вера почувствовала, как холодный озноб, бегающий по спине, сменился на теплые мурашки.

– В общем, – подытожил он. – Приступайте с сегодняшнего дня к новой должности. Зарплата в два раза больше, чем у Вас сейчас. Для начала. А там-видно будет. Устраивает Вас такое мое предложение?

«Конечно, устраивает. Еще бы не устраивало».

И потом: столько в его голосе было власти, что спорить было бесполезно. Да и стоило ли? Такие предложения поступают только раз в жизни. Ничего, что подсидела Ирину Анатольевну. Неудобно, конечно, но надо оттачивать зубы, наверное. Пора уже. Не девочка. И тем более у нее и мыслей таких не было – подсиживать ее. Все само собой как-то получилось.

– А как же Ирина Анатольевна? – все-таки пискнула Вера в продолжение к своим мыслям, устроившим свистопляску у нее в голове.

Похоже, Верин вопрос сильно позабавил Дениса Свердловского.

– Вы действительно обеспокоены ее судьбой? Или так, для приличия спросили? – его губы сложились в широкую ухмылку.

Вера вообще была не способна вести с ним диалог на равных. Она чувствовала себя так, как будто не попала под ту самую грозу в поле, но все-таки стояла, вся промокшая. Холодные капли непролившегося дождя текли по ее озябшей вмиг спине.

– Я предложил пока ей место Вашего зама, а там посмотрим, – пренебрежительно махнул он рукой. – Если что-то пойдет не так, говорите смело, в таком случае вообще поменяем отдел. А ее -в первую очередь.

– Не так – это как? – насторожилась Вера.

Он посмотрел на нее с искренним изумлением:

– К примеру, могут саботировать работу. Игнорировать Ваши указания.

Вера судорожно вздохнула.

Его плоть на ее вздох дернулась в ответ: «Черт, Свердловский! Это что еще сейчас такое было?»

Поймав вздох девушки, он мягко произнес:

– Не переживайте. Все будет хорошо. Я помогу, если что. Уволим всех, кого что-то будет не устраивать, – на его губах играла улыбка.

Вера

– Все просто до тупизма, – торжественно изрекает Пиндилов Геннадий, деревенский участковый, прибывший на место.

Смотрю на него во все глаза: «Однако, какой самоуверенный тип. Все знают, что Пиндилов никогда еще не имел дело с убийствами. А я не сомневаюсь, что Людмилу убили. Хотя страшно подумать, что это кто-то из присутствующих. Но это так. А тут прямо героический Шерлок Холмс вырисовывается. За пять минут все определил, сложил в картинку. Шерлок Холмс свое первое дело раскрыл, когда ему еще и тридцати не было. А этому уже ближе к сорока годам, но начинать ведь никогда не поздно. Видимо, он так считает».

Пиндилов стоит, широко расставив ноги, посередине нашей приунывшей компашки. Все на своих местах. Только Людмилы уже никогда не будет с нами. Она пока лежит на Ларисиной кухне. И причина ее смерти пока не понятна.

– Я не думаю, фто это убийство. Скорее, остановка сердца, -ответственно заявляет Пиндилов.

– Гена, ты что? Какая остановка? Она была здорова. Абсолютно здорова. И никогда никаких проблем с сердцем не имела, – возражает Лариса.

Пиндилов недовольно смотрит на нее, наморщив морщинами круглый, с крупную картофелину нос. Он подтягивает губы, собранные отрицающей ее слова трубочкой, к кончику своей картофелины.

Все его лицо плывет складками, как у мопса.

– Так, Лариса. Называй меня по имени отчеству. Я при исполнении, – расправляет он худые плечи. – А потом… ты кто тут? Эксперт? – верещит он, уставившись на нее глупо поблескивающими из складок мелкими поросячьими глазками.

– Да и ты тоже не эксперт, – парирует Лариса.

– Фто ж, подождем эксперта, – на удивление для всех соглашается Пиндилов.

Эксперт приезжает из районного центра через час. Должна была приехать еще опергруппа со следователем. Но что-то им помешало.

Пиндилов, оказавшись главным действующим персонажем после разыгравшейся трагедии, еще больше чувствует свою значимость, ходит, брызгая ядовитой слюной во все стороны.

Эксперт, высокий худощавый мужчина средних лет с заостренным носом и тонкими губами, со знанием дела приступает к осмотру, и скоро делает предварительное заключение:

– Смерть наступила в результате отравления психотропным препаратом. Каким именно, сообщу после вскрытия. Забираю вот эту бутылку для экспертизы тоже.

– Фто за бутылка? – интересуется Пиндилов.

– Стояла на столе в кухне, где была обнаружена жертва. Полностью опустошенная. Рядом бокал. Возможно, именно в бутылке находился яд. Бокал я тоже изымаю, – добавил он.

– То есть речь идет об убийстве, я правильно понимаю? – уточняет Лариса, в одну секунду превратившись в бледную тень себя. Еще бы. Ее можно понять, да и нас всех. На дне ее рождения произошло убийство ее лучшей подруги.

– Я всего лишь эксперт. Я не делаю логических заключений. Я говорю причину смерти и собираю улики. Делают выводы другие, – с этими словами он смотрит на Пиндилова. Похоже, тот уже свои выводы сделал. – Возможно, что она сама приняла смертельную дозу. Был у нее повод покончить жизнь самоубийством? Хотя место и время, прямо скажем, неудачное, – оглядев нас, говорит эксперт.

– Ну, какой повод? – разводит руками Лариса. – Она – сама жизнерадостность… Была…

– Так, – включается в разговор Пиндилов. – Откуда эта бутылка?

Он направляет свои рыбьи глаза на Ларису и ждет ответа.

– Ее мне Людмила и Виктор на день рождения подарили, – неуверенно сообщает Лариса, успевшая разглядеть запечатанную в пакет бутылку в руках эксперта.

– Кто такой Виктор? – щурит свои маленькие глазки Пиндилов, разглядывая присутствующих. – Не знаю такого.

– Это я, – подает голос обнаружившийся в углу террасы Виктор.

– Кем Вы являетесь пострадавшей? – глаза из рыбьих орбит просто выкатываются наружу.

– Кому? Людмиле?

– Да. Да. Людмиле, – недовольно верещит Пиндилов.

Виктор мнется, не зная, каким словом назвать их с Людмилой отношения.

– Хахаль он ее, – неожиданно резко отзывается Мария, сидящая за столом.

– Ах, вот как. В таком случае: все просто до тупизма, – произносит свою коронную фразу Пиндилов.

– И что же просто? И до какого тупизма, стесняюсь спросить, – настораживается щеточка усов Виктора. В глазах мелькает беспокойство.

– Единственный подозреваемый – это Вы.

– Что значит я? – натягивает он на губы нервную улыбку. Видно решает, что у Пиндилова такой юмор. Черный.

– Кто имел доступ к бутылке? Вы и Людмила. Людмила мертва. Остаетесь только Вы. Все просто, – довольный собой, гордо заключает Пиндилов.

– Да Вы что такое говорите? Мне какой резон? – переходит на высокие ноты Виктор.

– А это Вы нам сейчас и расскажете, – безапелляционно чеканит Пиндилов, напирая хилой трусливой грудью на Виктора.

– Нечего мне рассказывать, – возмущается Виктор в ответ. Он ни на шутку тревожится. Казавшаяся странной поначалу ситуация в его обвинении выходит из-под контроля, обретает пугающую мощь.

Я перевожу выразительный взгляд с Пинидилова на Антона.

Антон явно удивлен происходящим с такой быстрой скоростью расследованием.

– Работает профи. Учитесь, пока я жив, – победоносно ухмыляется Пиндилов. – Раскрыл дело за два часа. Кто так еще может?

Мы недоуменно молчим.

– Прошу проехать со мной, – официальным, подчеркнуто-сухим тоном произносит Пиндилов в направлении Виктора.

Виктор растерянно и одновременно затравленно смотрит на нас.

А мы и не знаем, что сказать. Он – чужак здесь. Мы его не знаем. Мотивов и в самом дела пока никаких не просматривается. Но чужая душа – потемки.

Неожиданно заканчивается для всех нас этот вечер.

Перед тем, как уйти с Пиндиловым, Виктор подходит к Антону и осторожно просит его:

– Антон, я знаю, Вы юридический закончили. Прощу Вас, помогите мне, это не я сделал.

Другая жизнь Веры

Коллектив встретил возвращение Веры гробовым молчанием. Похоже, насчет саботажа Свердловский не ошибся.

Под пристальными недобрыми взглядами она юркнула на свое рабочее место и уставилась невидящим взглядом в монитор. Все происходящее больше напоминало сон. Она еще не имела стратегии, как выбираться на зыбкую поверхность. Только испуганные глаза, чтобы видеть, куда плыть, да нос, чтобы дышать, были над водой.

В любом случае надо было выплывать. Внутренний озноб пронизывал ее тело, холодной струйкой прокатывался вдоль позвоночника. Она решила для себя, что пора прекращать быть личностью, эмоционально зависимой от чужих взглядов и мнений. Она теперь – начальник отдела. Ее главный назначил. Надо соответствовать.

От этих мыслей она приободрилась, распрямила спину и обвела взглядом сотрудников, теперь уже своих подчиненных.

Девушка неожиданно для себя подумала, стоило ли ей теперь вообще заморачиваться и обращать внимание на недоброжелательные взгляды, если у нее есть такой покровитель?

И Вера решила, что нет, не стоит.

Но легко сказать: не стоит. Но вот как не обращать внимание?

Как ей теперь здесь работать? Кто ее вообще слушать-то будет?

Ответом на ее непроизнесенный вопрос была мрачная тишина в отделе. Видимо, Ирина Анатольевна уже была в курсе вопроса и рассказала об этом курсе остальным.

«А потом, – вдруг подумала Вера, – ее рабочее место».

Вера вдруг осознала, что ее уже не устраивает тот стол, который она занимает. Он был расположен в очень неудобном месте: на проходе. Мимо нее всегда кто-то ходил, отвлекая.

И если еще вчера, будучи молодым специалистом на испытательном сроке, она и рот боялась открыть, была согласна со всем, что бы ей не сказали, прыгала так высоко, как говорили, сидела там, где велели, то сегодня все резко изменилось.

Изменился статус: модифицировалось и восприятие окружающего мира.

Пожалуй, ей теперь можно и место Ирины Анатольевны занять: около окна, большой стол, кресло руководителя. Почему бы и нет? А что? Она сама удивилась своей наглой мысли. Но мысль ей понравилась. Но как осуществить эту затею?

Это было для нее недоступно. Она не зубастая акула, не хамка, что делать: непонятно.

Ее размышления прервал торжественный вход в их отдел Дениса Викторовича. Он пришел кинуть ей спасательный круг, и она сразу в него вцепилась.

Похоже, его прибытие было событием года, а, возможно и десятилетия. Потому что, словно по команде: «Стройся» – все выпрыгнули со своих рабочих мест, стараясь быть выше и стройнее. Переполошились, как потревоженные в курятнике наседки.

Свердловского сопровождал директор службы персонала и начальник IT-службы. Вера их знала.

– Дамы, – Денис Свердловский обвел взглядом взволнованный и вмиг притихший коллектив.

Все смотрели на него зачарованно, словно находились под гипнозом.

– Думаю, вы уже в курсе, – хмыкнул он. – А я теперь официально довожу до вашего сведения, что с сегодняшнего дня начальником экономического отдела является Вера Андреевна Игнатова. К ней обращаться на Вы и с почтением, – он кинул на Веру взгляд цвета полыни.

Вера тоже стояла по стойке «смирно» около своего стола и прошептала:

– Может, не надо так официально? – но ее никто не услышал.

Все молча внимали словам главного акционера.

Он перевел взгляд на Ирину Анатольевну, и изморозь, появившаяся в его глазах, была многоречивее произнесенных слов.

– Приказ уже подписан, – губы сжались в твердую линию.

Начальница отдела, теперь уже бывшая, против своего румяного обыкновения, стояла бледная, с коварно просвечивающими через бледную, отдающую пепельной серостью, кожу пятнами.

– Вера Андреевна, Вам, может, личный кабинет? – обратился он снова к Вере, и девушке показалось, что он ей даже подбадривающе подмигнул. Или только показалось?

И еще она увидела, как челюсть Ирины Анатольевны упала до самой грудной клетки женщины. Ведь она работала в компании уже давно, но личного кабинета ей никто и никогда не предлагал. А ее разговоры с финансовым директором на эту тему всегда жестко пресекались.

Не дожидаясь Вериного ответа, Свердловский сам за нее все решил, что в данной ситуации было правильным:

– Да, личный кабинет просто необходим. Организуйте, пожалуйста, – кинул он за плечо своим сопровождающим.

– Все будет сделано, – приторной любезностью директора службы персонала можно было обмазать огромной торт.

– Если вдруг будут недовольные кадровыми перестановками, прошу ко мне, – Денис Свердловский сказал это так душевно, что у всех вмиг скрутило животы. – А лучше сразу в отдел персонала. Писать заявление по собственному желанию, – жестко добавил он.

Он замолк, с удовольствием оценивая произведенное его словами впечатление.

Нужного ему эффекта он достиг: все стояли в немом преклонении и даже ни одной мысли крамольной в глазах он не увидел, тем более, не услышал никакого мятежного писка. Никто не хотел терять теплое, хорошо оплачиваемое место в его компании. Тем лучше.

– Можете продолжать работать, – наслаждаясь всеобщим замешательством, он покинул кабинет экономического отдела. Группа сопровождения потрусила за ним.

Когда делегация ушла, кабинет наполнил рой голосов, на новоиспеченную начальницу обрушился целый каскад эмоций. Да, Денис Свердловский умел убеждать. Все кинулись вдруг к Вере с вопросами, поздравлениями, сияя улыбками, которыми можно было бы осветить небольшой городок. Кто-то даже умудрился чмокнуть в щеку. Какие все лицемеры.

Одна только Ирина Анатольевна сидела на своем рабочем месте. Наверное, уже листала хэд хантер в поисках новой работы.

– Ты знаешь, сколько здесь работаю, а это уже пять лет, ни разу не видела, чтобы Свердловский к нам заходил, – прошептала ей Томочка Кляревич. Она, возможно, единственная была рада нечаянному успеху Веры.

Другая жизнь Веры

Да, теперь одного жемчужного костюма было маловато. Вера вышла на новый виток своей карьеры, продвинулась на несколько шагов к вершине своей радуги.

Как и распорядился Свердловский, ей предоставили отдельный кабинет. Небольшой, но уютный.

Раньше этот кабинет был в распоряжении трех человек, теперь их выселили вместе со столами в другое помещение, а Вера Андреевна отныне царствовала в великолепном одиночестве за новым большим столом, в новом, цвета ванили кресле, даже более объемном, чем у Ирины Анатольевны.

В кабинет завезли офисную мебель такого же цвета, как и кресло. Все новое. Купленное службой снабжения исключительно под заказ для нее, по ее выбору. Она вдруг поняла, что ей нравился именно такой цвет.

А теперь о грустном…

Вера не то, что подозревала, она знала, что у нее завелись недоброжелатели и, конечно, завистники. И эти ядовитые языки с упорным рвением разносили по офису сплетню о том, что она – любовница Свердловского. От того и карьера ее так неожиданно резко и головокружительно пошла на взлет.

Еще бы! Молодой специалист и вдруг сразу начальник. Где такое вообще видано? Только в постели у Дениса Викторовича.

А ей бы хотелось, чтобы этот слух оказался правдой. Но это были лишь фантазии и домыслы отчаянно настроенных (не)товарищей. В реалии все было менее романтично. Свердловский действительно увидел в ней ценного сотрудника и, устав от вялотекущей работы своего экономического отдела, внес туда свежую струю в лице нового начальника. Результатом он был более чем доволен.

Вот и сегодня. Впрочем, как и вчера, и позавчера. Часы уже перевалили за семь часов вечера, а Вера еще сидела за своим начальственным столом, корпя над данным ее отделу заданием. Она могла бы распределить работу на экономистов, своих подчиненных. Но коллектив по-прежнему работать не хотел, и все задания также, как прежде, спускал на тормозах, перевешивая с гвоздика на гвоздик. Замена начальства не поменяла их расслабленный настрой.

Здесь она была бессильна что-либо изменить. А результат Свердловский требовал от нее. Может, его идея поменять отдел была и не такой уж плохой? Но на такой шаг была нужна решимость, которой у Веры совсем не было.

Но поменять хотя бы несколько сотрудников не помешало бы. А то ведь Вера так может скоро и сдуться, выполняя за всех их работу. Помощником ей была только Тома Кляревич.

А еще был финансовый директор, который теперь стал ее непосредственным начальником. В его подчинении кроме экономического отдела находились еще бухгалтерия и претензионно-договорный отдел.

Вера поначалу была рада, что финансовым директором был мужчина. А удача, по ее мнению, заключалась в том, что он хотя бы не распространял сплетни, и относился к Вере, мягко говоря, лояльно. Но лояльность эта была какая-то непонятная, слащавая что ли …

Носил финансовый директор витиеватое, как и он сам, имя: Альберт Илларионович. Это был мужчина далеко за пятьдесят, с серебрящейся в темных волосах сединой, с хищно поблескивающими сквозь очки в дорогой оправе маленькими глазками. Престарелый Казанова. И Вера ему нравилась. Она чувствовала это, и от этого ей было как-то не очень… Флиртовать с ним у нее не было никакого желания. Слишком неприятный тип. Какой-то скользкий, как дождевой червяк.

Глядя на Веру, он все время как-то неприятно и сладострастно причмокивал. Хотя сплетен Альберт Илларионович и не распространял, но он их знал. Поэтому дальше этих причмокиваний дело не уходило.

Стояли на редкость жаркие летние вечера, и Вера, в очередной раз задержавшись на работе, открыла дверь в свой кабинет, стараясь создать сквозняк в помещении.

Она увлеченно верстала бюджет рекламной кампании и не сразу заметила в дверях кабинета постороннее присутствие. Ковролин коридора позволил подойти ему незамеченным, заглушил его мягкую поступь.

Свердловский стоял в дверях ее кабинета и смотрел на нее. Он хотел понять, что в ней есть такого особенного, чего нет в других. Какой-то секрет, который отличает ее от остальных.

Вера в задумчивости заправила локон за ухо, проведя пальчиками по контуру симпатичной ушной раковины.

Ее жест отозвался в его паху.

«Ну круто, Карл! Тебе что, пятнадцать?!

Да, похоже на то. Не мог пройти мимо открытой двери, не мог удержаться, чтобы еще раз не взглянуть на нее, чтобы еще раз не удостовериться в ее действии на тебя.

И что? Убедился? А как же. Еще как!

И вот ты стоишь, как дурак, в дверях ее фирменного кабинета и пялишься на нее, как пацан желторотый. А чего стоишь? Чего пялишься? Что сейчас ей скажешь? Зачем пришел? Может, уйти, пока не заметила?»

Неприлично сексуальный аромат, густой от пачули, наполнил небольшое помещение.

Она вздрогнула и, подняв огромные глаза, уставилась на него.

«Поздно отступать».

На нем белоснежная, тонкого шелка сорочка, слегка расслабленный галстук и явно сшитый на заказ легкий костюм. Конечно, истинный Свердловский не опустится никогда до покупки костюма с вешалки в магазине.

Вера как-то испуганно дернулась, потом спросила голосом, резко подскочившим на пару октав:

– Денис Викторович?! – а ее щеки порозовели.

«Да! А ты волнуешь ее. Приятно это сознавать».

Ее губы приоткрылись удивленным бантиком, и он поймал себя на мысли, что хочет закрыть этот бантик хозяйским поцелуем.

Он слегка выгнул бровь:

– Еще на работе? А я вот зашел посмотреть, как Вам оборудовали рабочее место, – прошелся он взглядом по кабинету, а потом опять остановил его на владелице.

«У нее такая сексапильная родинка на щечке. Хочется ее поцеловать… Так. Успокойся, Свердловский. Она тебе нужна для других целей».

–Все очень замечательно, – ее голос снова дал «сопрано», и это его позабавило.

Вера на мгновение прикрыла глаза длиннющими ресницами, а Денис Викторович издал мысленный стон: «Проклятье! Надо валить отсюда!»

Мужчина обеими руками взъерошил волосы, не зная, о чем дальше беседовать, потому что все его мысли бурным потоком унеслись вниз, нарушая все мыслимые и немыслимые законы природы, затуманенный мозг функционировал уже где-то там, в штанах.

Вера встала с рабочего места и сделала пару шагов ему навстречу. Он замер. В пошитых у именитого дизайнера брюках резко стало тесно. «Обалдеть! Пацан что ли?!»

На ней было легчайшее, явно недорогое платье с мелкими серебристыми брызгами, но она в нем выглядела просто сногсшибательно. Недлинный подол платья лазурно-серого цвета соблазнительно шуршал по ее загорелым стройным ногам. Совсем девчонка еще. Начальница. Он ухмыльнулся про себя.

Она неловко переступала с ноги на ногу под его цепким взглядом.

А его желание гулко мчалось по спирали и вырывалось из-под контроля.

Девушка схватила какие-то листочки с принтера и приблизилась к нему почти вплотную, трепетно показывая.

– Вот, Денис Викторович, бюджет рекламной кампании готов. Посмотрите сейчас? Или Вы спешите?

Он слушал, что она говорит, не отводя внимательного взгляда от ее пухлых, волнующих его губ. Совсем близко от него. Настолько близко, что он мог провести по ним пальцем, коснуться своими губами. Так хотелось попробовать их на вкус. Ее губы – его погибель. Черт знает, что такое с ним творилось.

Она говорила с придыханием, явно нервничала. Похоже, вечер все же удался для них обоих! Похоже, он на нее действовал так же, как и она на него.

«Что тут удивляться. Другого быть и не могло, Свердловский. Кто ты и кто она».

Вера протянула ему листочки с таблицами и цветными графиками, а он, не сводя с нее глаз цвета полыни, забрал их, специально чуть прикоснувшись к ее рукам.

Ток между ними пробежал мгновенно.

Она затрепетала ресницами, как крыльями бабочки, а он понял, что пора уходить, но почему-то медлил.

И вместо того, чтобы смыться, неожиданно для себя произнес:

– На выходные корпоративный выезд на природу. Пейнтбол. Вы же едете?

– А Вы? – он поймал робкий взгляд голубых наивных глаз.

Она была намного ниже его, и чтобы увидеть ее глаза, ему приходилось чуть наклоняться.

«Хороший вопрос. Однако, девочка не такая уж и стеснительная, как могла показаться поначалу».

– Теперь думаю, что да, – пообещал он, понизив голос и сделав ударение на первом слове. В его словах ей почудилось столько сексуально-томительного подтекста, что она налилась, как спелый помидор. – А что насчет Вас все же?

«О, опять этот восхитительный румянец. Приятно же осознавать, что она так реагирует на тебя. Свердловский, колись».

– Я тоже теперь поеду, – прошептала она еле слышно срывающимся голосом.

Каждое ее слово отзывалось в его паху, словно она адресовывала их ему. Что такое с ним творится?

Он с трудом удержался, чтобы не провести рукой по ее волосам, по ее полуоткрытым губам. Ему захотелось взять ее за подбородок, впиться в ее губы своими, ощутить ее вкус. «Какая она на вкус, интересно?»

Его горло перехватило от желания, и он хрипло произнес:

– Хорошо, Вера Андреевна, завтра приходите со своими таблицами ко мне в кабинет. Побеседуем. Без посторонних, – он провел взглядом по ее лицу, по ее губам, по сладким изгибам фигуры.

И он почувствовал, как она вся дрожит под его взглядом, и ему это понравилось. Мужчина отогнал от себя любезно предоставленную эротическую картинку, как она будет трепетать и извиваться под его руками. А она будет. Несомненно. Малышка очень темпераментна.

Наслаждаясь ее смущением, он развернулся к выходу.

– До завтра, – глухо бросил.

Она так ничего и не успела сказать в ответ.

Довольный, он пружинисто вышел из кабинета.

Он убедился в том, чего хотел: малышка от него без ума. Теперь все то, что он планировал осуществить, взяв под опеку провинциальную глупышку, легко удастся.

Только вот отклик его собственного тела мужчину совсем не радовал. И не только тела. Было что-то еще. Но об этом он думать не собирался.

Судя по реакции, его тело сильно возжелало эту девчонку. Возжелало так, что сводило все внутренности. Отказать ему он вот никак не мог. Он его любил. И огорчать не привык.

Но ведь одно другому не мешало, правда ведь?

Почему бы сначала не получить наслаждение от вкуса девичьего очарования, не надкусить лакомую мандаринку? Ведь девочка так хороша, так сладка. А потом уж, испробовав сочную мякоть и насладившись ею всласть, когда надоест, можно будет и осуществить свой одиозный план. Ведь все в его руках. И она – тоже.

Плоть поддакнула его мыслям нервным кивком.

«Хорошо, дружище, так и сделаем».

Ему резко полегчало после такого обещания.

Вера

– Давай подумаем, кому нужна была смерть Людмилы. У кого мотив, – говорит мне Антон, пристально вглядываясь в мои глаза.

– Ты поверил Виктору, что это не он? – интересуюсь я.

– Я пока не знаю.

– А я не знаю, кому нужна ее смерть. Она прожила сорок лет в нашей деревне, и никому не приходило в голову убить ее.

– Сорок один, – лаконично уточняет Антон.

– Ну пусть сорок один. Не велика разница, – небрежно соглашаюсь я. – Прожила же?

– Да, до того момента, как она не встретила Виктора, – из дверей дома выплывает Никита и, с довольным видом откусывая большой кусок сочного красного яблока, присаживается к нам на террасе.

– О, а вот и Шерлок Холмс пожаловал, – с сарказмом говорю.

– Еще один, – поддакнул мне Антон.

– А кто первый? – уточняет Никита.

– Пиндилов.

– О, с ним состязаться я бессилен, – ерничает мальчишка.

– Так, Никитос, у тебя что? Какие-то соображения по делу есть? – берет тему разговора в свои руки Антон.

– Могу сказать, что вчера видел, – загадочно улыбается парнишка.

– Что? – в один голос спрашиваем мы его. Он нас заинтриговал.

Похоже, ему нравится играть в великого сыщика.

– Мы со Светкой гуляли. По деревне шли. И нам возле Машиного дома преградил путь оранжевый фирменный велосипед, брошенный прямо возле Машиной калитки.

– И что в этом такого? – не понимая, куда он клонит, спрашиваю я.

– А то. Что я потом обнаружил, кому этот велик принадлежит.

– И кому?

– Потом мимо нас на этом велике прочапал Степан Воротилов.

– Да ты что, – мы с Антоном переглянулись, не в силах сдержать удивление.

В этот момент в калитку изящно заныривает Андрей Зарубский с удочкой на плече, и мы мгновенно пресекаем наши дальнейшие обсуждения.

– Приветствую честную компанию, – гудит он. – Папка дома? – обращается он к мужской части нашей «честной компании».

– Нет, – удивленно хмурит брови Антон. – Он на работе.

Вообще странно, что он задает такие вопросы. Ясно, что в будний день Вячеслав на работе, где ему еще быть.

Но у дачника-рыболова, видимо, другой, собственный график жизни, который он успешно проецирует на окружающих людей, считая, что все в мире графики совпадают с его.

Но тут на пороге появляется Лариса, Зарубский сразу переключает свое внимание на нее, и сцена «Антоний увидел Клеопатру» повторяется вновь.

И я понимаю, что дело тут вовсе не в проецировании своего образа жизни и графика на других. Дело тут несколько в ином.

А в голове у меня мелькает злая мысль: «А удочку зачем взял, змеюка?! Для конспирации?»

В несколько размашистых шагов он преодолевает расстояние между собой и Ларисой, припадает к ее руке в поцелуе («Джен-тель-мен» какой.)

– Прекрасно выглядите, Лариса Павловна, – смотрит «рыбачок» на нее мутными глазами.

– Спасибо. Приятно, – тетя Лариса смущенно улыбается.

– Не хотите прогуляться? – вдруг предлагает он решительно.

Мама Антона натянуто улыбается и, взглянув на нас, притихших за большим столом, растерянно бормочет надоедливому ухажеру:

– Все это как-то не к месту.

На его высоком лбу залегает напряженная морщинка.

– Может, как-нибудь в следующий раз?

Она озвучивает очевидную вещь:

– Я думаю, вряд ли, Андрей. Спасибо за приглашение, – и снова смотрит на нас растерянно.

Честно говоря, странный у него подход. При ее же детях и отсутствующем муже зовет женщину «прогуляться». И где прогуляться он хочет? По деревне? Где уже через пять минут разнесут информацию об их прогулке до соседней деревни. Удивительный человек. Петербуржец, одним словом. Что тут скажешь. Может, он просто не видит в ситуации ничего плохого?

– Не смею больше отвлекать, – он выпрямляется и гордо шествует к выходу с участка.

Мы ехидно смотрим ему в спину.

В калитке он сталкивается с Евдокией с другого края деревни. Еще одной местной сплетницей. Она с горящими глазами семенит к Ларисе и начинает что-то оживленно с ней обсуждать вполголоса.

Мы никак не можем вернуться к главной интриге дня: велосипеду около Машкиной калитки.

Мама Антона вышла на террасу с громоздким альбомом фотографий. Она убиралась в доме. Когда пришел Андрей Зарубский «порыбачить», она, видимо, протирала пыль с увесистого переплета, и вышла на звук его голоса, держа его в руках. Сейчас альбом лежал на столе. Антон подтянул его к себе поближе и стал пролистывать страницы.

Чтобы отвлечься от местных гостей, я тоже залипаю на плотных, местами потускневших от времени фотографиях на страницах альбома.

Вот Антон совсем маленький. А на этой фотографии идет в первый класс. Вот Никита только родился. Фотография с выписки. На ней уже есть Вячеслав.

А вот Антон уже заканчивает школу.

Половина человеческой жизни уместилась в одном альбоме.

И тут мое внимание на последнем листе привлекает пожелтевшая от времени фотокарточка. Ее здесь раньше не было. Я уже смотрела этот альбом раньше. Он заканчивался совместной фотографией с Антошиного дня рождения в прошлом году. Я тоже есть на той фотке. Но теперь после нее появилась еще одна. Откуда она вдруг неожиданно взялась здесь? Ей лет сорок, если не больше.

На ней изображена ослепительно красивая улыбающаяся девушка. Ее нежно обнимает за талию не менее красивый молодой человек. Даже по фотографии видно, что они влюблены.

Не надо иметь особую наблюдательность, чтобы понять, что девушка одета простенько, как, впрочем основная масса людей в то время. Но вот юноша явно отличается от серой безликой массы советских граждан. По его виду можно сообразить, что он – из обеспеченной высокопоставленной семьи. Одет в явно не доступные простому советскому человеку, скорее всего, импортные шмотки. Как там? «Пиджак замшевый…»

Фотограф запечатлел счастливое мгновение их жизни. Кадр застыл в вечности, как будто растворив все то, что было в их жизни потом, оставив навсегда молодыми и переполненными ликующего счастья, даже сейчас, сквозь годы, выплескивающего с пожелтевшего фото.

– Что за фотография? Это кто? – спрашиваю Антона с Никитой.

Ответ Никиты меня удивил:

– Это бабушка с нашим дедом.

– С дедом?

– Да. С дедом, – напряженно подтверждает Антон.

– Но он же… Вы же…

Я хочу сказать, что их бабушка никогда не хотела рассказывать им про свою молодость, про свою любовь. Про того, кто был отцом Ларисы.

Но слова замирают на моих губах. Думаю, не этично обсуждать это.

– Тут такое дело, – неохотно цедит слова Антон. Он явно не хочет развивать тему. Но, понимая, что я ни за что от него не отстану в силу своего неимоверного природного любопытства, обреченно вздыхает:

– Бабушка оставила нам письмо. Мы получили его после ее смерти. В нем она поведала нам, что тайна, которую она всю свою жизнь скрывала от нас, должна быть рассказана. Ею же.

– Тайна о деде?

– Да. Она написала, что у нее с дедом была очень сильная любовь. Одна на всю жизнь. Только, видимо, это касалось только ее жизни, – он прочищает горло от горького осадка, а потом опять продолжает:

– Они познакомились, когда бабушка училась в Питере. Тогда еще -Ленинграде. Но он был из очень высокопоставленной семьи. И, понятное дело, родители его, узнав о выборе сына, были очень недовольны. Но вида не подали. Поступили хитрее. Все вроде как мирно должно было разрешиться. Свадьба намечалась. Но тут его отправили работать за границу. В то время это был настоящий джек пот. Понятное дело, здесь не обошлось без связей высокопоставленного папаши. Бабушка в амбициозные планы родителей совсем не вписывалась.

Антон замолчал, переводя дух.

– И что было дальше? – с тоской спрашиваю я. Так хочется, чтобы конец истории был хороший, хотя я прекрасно знаю, что это не так.

– Все, как в самом грустном кино. Он уехал, клятвенно обещая вернуться через полгода. Обещал, что они поженятся.

– Но не вернулся?

– Нет. Не вернулся. Ты и сама знаешь. Он нашел другую. Ему нашли. А бабушка узнала, что беременна.

Сердце болезненно сжимается, непрошенные слезы жгут глаза, хотя все это предсказуемо было с самого начала. Финал-то известен. Бабушка Антона всю жизнь прожила одна. Так и не вышла замуж.

– Его родители прогнали ее? – хочу добить уж себя совсем.

– Да. На порог ее не пустили, когда узнали о ее беременности. Они же и сказали ей, что их замечательный сыночек скоро женится на подходящей ему девушке. И добавили, чтобы она не мешала его счастью.

– Почему она не нашла его? Не сообщила ему о ребенке?

– Видимо, гордая была.

– Гордая? Уместна ли тут гордость?

– Получилось так, что она писала ему постоянно, а он не отвечал ей ни разу. Про ребенка она тоже сообщила в письме, но ответа не получила. Она подумала, что, может, его перевели в другое место, и он не получает ее писем. И она решилась сходить к его родителям, чтобы узнать новый адрес. И тут она поняла причину, почему он ей не пишет. Они разъяснили ей. Как в наивном черно-белом фильме. У него другая любовь и другая жизнь, в которой ей больше нет места. «Зачем навязываться тому, кому больше не нужна». Это слова бабушки из письма.

Я с трудом могу представить, как тяжело было тогда Анне Петровне. Да и потом тоже.

– Все равно надо было попытаться как-то рассказать ему…

Смешно, но я не могу смириться со случившимся сорок один год назад.

– Ничего не изменить уже, Вера, – с надрывом говорит Антон. – И ничего не вернуть. Бабушки нет уже. Все сложилось так, как сложилось.

– Может, стоит разыскать его сейчас?

– Зачем? – я вижу напряжение на его лице.

– Чтобы… – даже и не знаю, что сказать.

Кому сейчас он нужен? Дети все выросли.

Лариса, не знавшая никогда, кто ее отец, носившая отчество по имени своего деда, неожиданно узнала, что ее отца зовут Виталий. И больше ничего.

Бабушка, видимо, не намерена была воссоединять семью, потому что кроме имени и пожелтевшей фотокарточки ничего не оставила. Видимо, сильно обидел ее в свое время этот статный красавец с белоснежной пленительной улыбкой, как у Юрия Гагарина.

Не понятно только, зачем вообще она решилась вдруг рассказать эту драматическую историю? Видимо, всю жизнь она цепляла петли в ее душе и сердце, и она не смогла ее оставить при себе навечно.

– Нам этот предатель здесь ни под каким соусом не нужен. Ни под кетчупом, ни под сахарной пудрой, – твердо заявляет Антон.

А Никита подтверждает:

– Да. Сплошной нервяк с этими новостями был. Сейчас все улеглось. Мама успокоилась.

– Ну. Просто супер все, – с досадой говорю я.

– Ты чего? Вер? – Антон приобнимает меня за плечи, притягивая к себе. Я чувствую его обжигающее дыхание на своем виске. Конечно, он не в первый раз по-дружески обнимает меня, и его прикосновения обычно ничего для меня не значат.

Но сегодня какой-то особенный день? Сегодня его дружеские объятия почему-то действуют на меня иначе. Запускают сбивчивый ритм сердца и мелкую дрожь коленей. Я смущаюсь собственного эмоционального восприятия его так рядом с собой. Кровь приливает к моим щекам. «Нет-нет, я не дам ему себя сконфузить».

Но парень, похоже, не замечает, что я вдруг стала искрящимся проводком в его руках. Тем лучше.

Заглядывает мне в глаза, мягко переводит мое внимание на другую тему:

–Вер, у нас сейчас совсем другое дело есть, чего отвлеклась? Забыла, что ли? Хватит ворошить далекое прошлое.

– А я вот все-таки думаю, что это Виктор, – с радостью переключаюсь я. Действительно, зачем тревожить сердце, если основным заинтересованным лицам это не нужно. – Кому выгодна смерть Людмилы еще, кроме него?

– А ему чем выгодна ее смерть?

– Не знаю. Чем-то выгодна, значит.

– Так тогда можно про любого в деревне сказать, что каждому чем-то, да выгодна смерть Людмилы, – не соглашается со мной Антон. – Мне кажется, все это сильно притянуто за уши.

– Ага. Пиндиловым, – хрюкает Никита.

Евдокия к этому времени уже давно ушла, и мы вернулись к оранжевому фирменному велосипеду.

– Так ты уверен, Никитос, что это был велосипед Степана Воротилова?

– Безусловно, – кивает он.

– А что ему понадобилось у Машки, интересно? – задаю я вопрос то ли себе, то ли окружающим.

Нам всем хорошо известно, что Воротилов был в огромной ссоре с Людмилой. А с Марией у него вообще никогда ничего общего не было. Почему вдруг появилось?

– Воротилов ведь не поделил с Людмилой хороший участок земли? Я правильно помню? «Я тоже в курсе всех местных сплетен, между прочим, хотя и не живу постоянно в деревне. Сама себе удивляюсь. Хотя… чем я хуже Евдокии? Тоже хочу все знать».

–Да. Правильно помнишь, – ухмыляется Антон.

Речь идет об участке заманчивой казенной земли на хорошем месте, на котором можно удобно поставить ларек для бойкой торговли. А если деньги позволят, можно и магазин было выстроить.

Воротилов у нас типа бизнесмена сельского. Магазин захотел на этом месте выстроить. Удивительно вообще, что на велосипед пересел. Видимо, по деревне все же так удобнее передвигаться. Даже ему. Тем более для здоровья опять же полезнее, чем на машине ездить, разбивая вхлам и без того натруженные поселковые дороги.

– А вот вам и мотив вырисовывается, – ликующе обвожу взглядом Антона и Никиту.

– В чем мотив? – поражаются они моим словам.

– Как же в чем? Людмила, которая работала в администрации, отжала участок себе за бесценок. А Воротилов готов был за него хорошие деньги заплатить, но ему не дали.

– И зачем убивать ее? – брови Антона удивленно взлетают. – Вопрос земли таким способом не решить.

Никита, принявшийся было за второе яблоко, застывает с ним в руке, так и не откусив. Внимательно слушает, что я дальше скажу.

А я победоносно заявляю:

– Чтобы отомстить.

Никитины плечи облегченно опускаются, и он протягивает мне сочный плод:

– Вер, съешь яблочко. Успокойся.

Антон без малейшего колебания изрекает:

– Глупость какая. Отомстить. За что? Сомнительный повод для того, чтобы убить человека.

– Он же угрожал ей прилюдно! – потрясаю я застывший воздух своим возмущенным тоном. – Бабушка рассказывала, – деловито и без зазрения совести выдаю информатора.

– И что? Угрожал… – возражает с умеренной досадой. – Подумаешь. Он обещал разобраться с ней. Но не убить же. Смысл какой убивать, не пойму? Включи мозги, Вера.

– Ото, -неожиданно для меня звучат его грубые слова.

Я обиженно надуваю губы и отстраняюсь от него, передвигаясь по гладкой поверхности лавки от него подальше, на самый край.

– Ладно, не обижайся, – примирительно бубнит он и тянется за мной. – Погорячился со словами.

– Ну-у, – произношу я за неимением ничего лучшего.

– Прощен? – подмигивает он игриво.

– Нет!

– Так уж и нет? – он ласково ведет кончиком носа по линии моей шеи, запуская каскад мурашек по всему телу.

– Все! – отрывисто сообщаю. – Антракт! Мне нужно сменить декорации, – как ужаленная, вскакиваю с места, но Антон мягко и одновременно требовательно удерживает меня за запястье и снова усаживает рядом с собой. – Ты куда? Мы еще не закончили наш мозговой шторм.

– Я думаю, ваш мозговой штурм обойдется и без моих невключённых мозгов, – продолжаю ехидничать я. Понимаю, что все эти словесные препирательства затянулись, но поделать ничего не могу с собой.

– Сейчас кину чем-нибудь тяжелым, – серьезно смотрит мне в глаза Антон. – Давай, прекращай. Я же извинился.

– Не стесняйся в выборе тяжелого предмета, – продолжаю ерничать я. Хочу еще немного повыделываться.

– Все. Баста, – вдруг резко выдает Никита со своего места и стукает ладонью по столу. – Достали уже. Давайте уже по делу.

Мы озадаченно разворачиваем свое внимание на него, а он тянет через все лицо кривую ухмылку:

– Все. Хватит тянучки тянуть.

Никита отводит глаза, пряча смешинки.

«Ну что такое? Только еще не хватало, чтобы сейчас этот пацан назвал нас ссорящимися молодоженами».

Но Никита больше ничего не говорит.

Мы снова включаемся в наше «диванное» расследование.

Как ни в чем не бывало Антон монотонно сообщает:

– Воротилов ведь, Вера, разобрался по-своему. Подал в прокуратуру заявление об использовании Людмилой служебного положения в корыстных целях. И знаешь, Вера, можешь обижаться, сколько хочешь, но здесь мотивов убить Воротилова у Людмилы было больше, чем наоборот.

– Однако ж убили тетю Люду, – напоминает со своего места Никита.

– Да, проводить расследование труднее, чем это описывается в книжках или показывается в кино, – тяну я уныло.

– Есть такое, – соглашается сосед.

–Надо плясать от печки. Перебирать возможные мотивы, а потом искать, у кого была возможность убить, – деловито начинаю я.

– Вот именно. У Воротилова мало было возможностей. Его на дне рождения не было. Отравить вино он вот никак не мог, – шумно выдыхает Антон.

– Во-первых, думаю, надо спросить Виктора, не имел ли возможности Воротилов до дня рождения отравить бутылку,– говорю, понизив голос.

– А во-вторых? -сухо уточняет Антон.

– А, во-вторых, более вероятно, что вот здесь на сцену как раз и выходит Мария. Она на дне рождения была, – торжественно заявляю я.

– Неправдоподобно все звучит, – его губы складываются в твердую линию.

– Надо отрабатывать все версии, – тоном Знаменского из кинофильма «Знатоки» заявляю я.

– Как скажешь, комиссар Мегре, – широко улыбается Антон. И Никита тоже, синхронно брату, растягивает рот от уха до уха. У них, смотрю, отличное настроение.

– По поводу мотива, – добавляю я, сверкнув на них злым взглядом. Веселятся они. Вообще всерьез меня не принимают. – Кому теперь этот участок достанется, а? Ведь по решению прокуратуры Людмиле в оформлении участка временно отказали. А ведь теперь он ей и вовсе ни к чему.

Другая жизнь Веры

Два заказанных фирмой больших фешенебельных автобуса катили своих сотрудников от метро Владыкино в сторону области.

Выезд на природу был обязательным летним мероприятием в компании.

На этот раз служба персонала расстаралась и организовала поездку в дорогой загородный клуб.

Мелькающие за окном пейзажи пестрели быстрой разноцветной змейкой, проворно исчезая из виду, не давали ни на чем задержать Верин взгляд.

Несмотря на утренние пробки, организованных москвичами, стремящимися выехать за город, чтобы провести выходные в окружении природы и мало-мальски чистого воздуха (все зависело от того, на каком расстоянии находилась эта природа от города), автобусы довезли своих клиентов довольно шустро.

С Верой в автобусе на соседнее сиденье сразу плюхнулся незнакомый верзила в пафосных темных очках и брендовой спортивной одежде. Тома решила ехать на своей машине, поэтому Вера сидела одна. Девушке показалось, что парень был из службы снабжения. Но она была не очень уверена. Она еще не всех знала в компании. Да и какая разница, если молодой человек светский разговор поддерживать с ней явно не собирался.

Верзила весь путь до загородного клуба молча пережевывал жевательную резинку, да пялился в экран телевизора, висевшего посередине салона, заинтересованно рассматривая происходящее на экране. Не сказал Вере ни словечка. Даже не ответил на ее скомканное: «Доброе утро». Ну, и не надо. Подумаешь, павлин какой, мавлин. Вера сидела, отвернувшись к окну.

Но когда все стали выходить в пункте назначения из автобуса, он неожиданно удивил. Легко соскочив с нижней подножки автобуса, он вдруг развернулся и, встав у выхода, галантно предложил Вере крепкую загорелую руку и практически заключил ее в объятия, извлекая из салона автобуса.

Верины брови недоуменно взлетели ввысь. Неожиданный выпад от равнодушного, молчавшего всю дорогу соседа. Или это просто жест хорошего воспитания? Тогда почему хорошее воспитание помешало ему хотя бы поздороваться в салоне автобуса?

– И правда, ничего, – пробубнил парень себе под нос. Или что-то вроде этого. Вера не совсем разобрала. И снова посмотрела на него с удивлением.

А потом, обаятельно улыбнувшись(вдруг) девушке, молодой человек (точно из снабжения), оставил в ее в полном замешательстве у автобуса. Он бодро пошагал в сторону шатров, обняв за плечи двух каких-то пареньков, встретившихся у него на пути. Чудной какой-то.

Он повис на их плечах, что-то им говоря. Вдруг вся компашка дружно заржала и обернулась на Веру. Все парни во главе со светловолосым верзилой таращились на нее откровенными мужскими взглядами, от чего она почувствовала себя словно раздетой.

Девушке стало не по себе. Очень неприятно. Она совершенно отчетливо догадывалась, о чем они между собой говорили.

Но она решила не портить себе настроение из-за дураков, сморгнув мутные капельки, предательски затуманившие глаза серой пеленой.

Она робко пошла в сторону общего движения.

Крытые шатры в окружении беспокойно шумящих деревьев, зеленые лужайки, цветники. Официанты, разносящие напитки, повара с вертелами, на которых, обливаемые соком, румянились шашлыки и даже один молодой поросенок.

Вера шла и разглядывала все это великолепие широко открытыми глазами. Она еще никогда не бывала на таких мероприятиях. Другим, судя по всему, все это было не в диковинку. Они чувствовали себя совершенно спокойно, шумными стайками выпархивали из автобуса и устремлялись сразу к накрытым столам.

– Пошли быстрее, а то ничего не достанется, -взяв ее под руку, быстро увлекла девушку к шатрам невесть откуда появившаяся Томочка Кляревич.

Вера обрадовалась ей, как возрадуется глотку воды в пустыне утомленный путник с опустошенной флягой.

– Привет! Приехала?! – обрадованно воскликнула она.

– Еще бы не приехать. Такое мероприятие я пропустить не могу, – Тома зорко осматривала проходящих мимо сотрудников. Ветер раздувал темные пряди ее волос, превращая в медузу Горгону, но она не обращала на это никакого внимания.

Они устроились на лавке возле длинного, накрытого белой одноразовой скатертью стола. Тома оказалась права, что поспешила занять место. Хотя еды было и много, но народа, желающего вкусно поесть, еще больше.

Официант предложил им вина.

– Что-то новенькое, – хмыкнула Тома. – Обычно все вечеринки у нас безалкогольные. Даже Новый год. – С чего бы это?

Она устремила темный взгляд своих карих глаз на светловолосую сотрудницу службы персонала и, громко окликнув ее через стол, спросила:

– Свет, в честь чего такой банкет? Со спиртным вдруг.

Та недоуменно пожала плечами и сказала:

– Сама не знаю, Том. Денис Викторович в последний момент распорядился.

– Понятно, что ничего не понятно, – пробубнила Тома.

– Наслаждайся, – сделала царственный жест Светлана.

– Всенепременно.

Вера особо не пила, но ведь один бокальчик не помешает, чтобы снять напряжение, правда ведь?

Она пригубила. Вино было не особо, но дело свое сделало.

Алкоголь заструился по ее телу, снимая все неприятные воспоминания сегодняшнего утра.

Официанты уже начали разносить мясо на шампурах.

Вера увидела своего сегодняшнего соседа по автобусу и, не удержавшись, спросила Тамару:

– Том, а это кто?

Кляревич проследила по направлению ее взгляда, не переставая усиленно пережевывать кусок шашлыка, любезно выложенного ей на тарелку официантом, сказала:

– Тебе что? Понравился он? Не советую.

– Нет. Совсем не понравился. Даже наоборот.

– А вот это правильно. Очень неприятный тип. Любитель клубнички.

– Это как? Что значит: клубнички?

– Что тут непонятного? – Тома нервно закачала ногой под столом. – Любитель поматросить и бросить.

Она недоброжелательно посмотрела на молодого человека, устремившегося к небольшой группе сотрудниц.

– Очки свои на кудряшки нацепил: сейчас пойдет девушек очаровывать. Только эта песнь не про его честь. Здесь уже про него все всем известно. Несколько сотрудниц уже убивалось по нему. Даже уволились с фирмы. Так что ничего не светит ему. Разве что новенькая какая клюнет. Да, – вдруг запнулась она. – Ты клюнула что ли уже?

– Нет-нет, – поспешила ответить Вера.

– И правильно. У тебя вон Свердловский есть.

– Ты чего? – взвилась коршуном Вера. – И ты туда же?

– Не злись. Я к тому это сказала, чтобы ты уяснила, – с расстановкой вещает она. – Этот бабник не посмеет к тебе приблизиться, зная, что ты со Свердловским. А он знает. Все знают. Это твоя защита.

– Как горько мне от этой защиты, – Вера уткнулась носом в свою тарелку, но есть ей совсем не хотелось. Она теперь поняла, почему «бабник» не обмолвился с ней ни одним словом в автобусе: не хотел нечаянно навлечь на себя гнев своего босса, ее «любовника».

Она почувствовала, как тревожно-безысходные слезы горьким комком застряли в горле:

«Все знают про ее связь со Свердловским. А связи и нет никакой. Противно. Неприятно».

Не хватало только расплакаться еще здесь прилюдно. Она сцепила зубы и велела прийти себе в норму.

Неожиданно что-то колкое заставило ее заерзать на месте. Она подняла глаза и увидела его. Денис Викторович стоял неподалеку, разговаривая с директором службы персонала, который ему что-то суетливо докладывал, но смотрел Свердловский на нее.

На нем была темно-синяя футболка-поло, плотно облегающая его рельефно проступающие мышцы, легкие светлые брюки. Ветер мягко трепал его волнистые волосы. На секунду прилетевший сильный порыв ласково обнял брюки мужчины, и под легкой тканью прорисовался контур крепких ног.

Откуда-то изнутри Веры пошла мелкая дрожь.

Он был просто великолепен.

Свердловский поднял руку и в задумчивости постучал указательным пальцем по своим губам, не сводя с нее глаз. Потом очертил верхнюю губу и провел вниз по подбородку. В его глазах что-то заплескалось, заискрилось.

Глаза цвета серой полыни смотрели на нее и не отпускали.

Он как будто занял собой все существующее пространство.

Несколько секунд они выпивали друг друга взглядами. Она все же не выдержала и смущенно опустила глаза. Пусть видит, что ей неловко от его взгляда.

Тысячи мыслей пронеслось у нее в голове. И ни одну из этой тысячи она не успела поймать: слишком суетливо и быстро они убегали. Бешеную свистопляску счетчика размышлений нарушил выдох Томы:

– Ишь ты! Сам прикатил!

– А что? Обычно не приезжает? – тихо спросила Вера, находясь еще во власти гипноза.

– Нет. Ни разу не был. Один раз на Новый год почтил нас своим присутствием великолепным. И все.

Вера видела, как засуетились все девушки за столом. Да и парни тоже.

– И я вижу, что он глаз с тебя не сводит, – прошептала ей Тома на ухо. – Жрет тебя прям глазюками-то своими. И не говори мне теперь больше ничего, что между вами ничего нет. Я не поверю, – категорически выставила она ладонь вперед.

Вера и сама видела, что он просто прожигал в ней дыры, но между ними ничего не было! А теперь и Тома – последняя, кто не доверял сплетням – поверила в них. Как Вере теперь оправдываться? Да и есть ли теперь какой-нибудь смысл?

Она подняла на него глаза, кивнула ему, типа: «Здрасьте».

Он, улыбнувшись краешком рта, ответил глазами «Привет».

Вера с тоской посмотрела на свой бокал: он был пуст. Глоточка бы сейчас не помешало для поднятия духа. Но ее лимит, вполне возможно, был исчерпан. Наполнять бокал больше никто не подходил.

Она вдруг стала неожиданно для себя томно посасывать сок из трубочки. Лимит по соку был еще не исчерпан. Пусть окосеет тот, кто на нее сейчас смотрит. Она не знала, что играет с огнем.

Тут объявили, что сражения начинаются через пятнадцать минут.

Первые команды пригласили переодеваться в камуфляж. Очень кстати, чтобы сбежать из-под атаки сканирующего взгляда.

Вера как-то не особо стремилась участвовать в стрельбе. Она боялась синяков на своем теле от шариков с краской. И боли она тоже боялась. А говорили, что весьма ощутимо может быть.

Но попробовать все же хотелось. Она выудила из кармана джинсов предусмотрительно взятую резинку и, подняв руки, стала забирать свои волосы в конский хвост на затылке.

Она застыла на полудвижении, уловив реакцию его глаз на ее незатейливые комбинации. Она поняла, что Свердловский смотрит на ее грудь, упруго очертившуюся под футболкой. Она увидела, как его горло дернулось, когда он тяжело сглотнул.

Было понятно, что под его равнодушным бесстрастным взглядом плескался огонь, который заставлял плавиться все ее внутренности в тихом пламени.

Сдержав рваный выдох, она выскочила из-за стола и, преследуемая пристальным взглядом, пошла с Томой в раздевалку. Она шла как на ходулях, отчетливо чувствуя каждый свой шаг, который давался ей с огромным трудом. Да что ж за наказание такое!

Конечно, он прекрасен. Более того: великолепен. Но нельзя так реагировать на мужские взгляды, пусть даже и такие: прожигающие дыры, выжигающие все внутренности без остатка. Нельзя!

«Ты – начальник экономического отдела. Начальник в двадцать два года! Очень круто! Ты женщина-вамп. Ты – стерва и кто-нибудь там еще. Потом вспомнишь подходящее слово. Соответствуй, будь добра. У тебя с ним нет ни одного шанса. Успокойся», – мысленно нашептывала она себе.

Раздевалка представляла собой ряд шкафчиков с дверками по двум сторонам длинного широкого помещения, между ними – лавка. Ничего сногсшибательного. Вера и Тома быстро натянули поверх своих джинсов и футболок бесформенную защитную экипировку и потопали к выходу. Маску и комплект для стрельбы им вручили у специального стола перед входом на площадку для стрельбищ.

Тревожное ожидание скрутило Вере позвоночник. Восторженные вопли попадающих в цель и активные звуки ударов пейнтбольных шариков внутри площадки не внушали ей радости.

Она приняла решение отсидеться где-нибудь в укрытии. Пусть другие лезут на амбразуру. Ей особо не хотелось рисковать идеальной кожей.

«Убитые» воины постепенно выходили с площадки, и вот поединок закончился. Следующие на очереди – Верина команда и команда соперников.

Дали старт. Вера со своей группой забежала на поле боя, уставленное по всей площади многочисленными деревянными домиками, устойчивыми защитными конструкциями в виде деревянных стен. Под ногами – песок, грязно-желтый. Вся ее группа – в защитном камуфляже. Операция «Буря в пустыне», не иначе.

Вера сразу кинулась к первому домику с красивой крышей и залегла в «засаде». Пока другие атаковали противника, она молча лежала, вглядываясь в окошечко. Она не сделала ни единого выстрела, боясь выдать себя.

Но выбранная ею стратегия, поначалу казавшаяся единственно верной, оказалась неудачной. Игроки ее команды один за одним покидали площадку. Они потерпели поражение. Осталась только она одна, сидящая в «засаде».

И теперь команда противника искала ее, единственную оставшуюся в живых. То, что ее будут все равно отстреливать, она не предусмотрела, когда пряталась в домике. Впрочем, все было бы иначе, если бы ее команда выиграла. Тогда бы ее тактика принесла ей ожидаемый успех. Но не в этот раз. Не сейчас. Ей не повезло.

– Ах, вот ты где, – услышала она за спиной.

И в то же мгновение впечатавшийся с размахом в ее тело шарик обжег ягодицу.

– Убита, – услышала она довольный рокот за спиной, от которого мурашки побежали по ее телу.

С досадой потирая ушибленное место, она медленно развернулась. Под маской играла удовлетворенная улыбка, а блеск глаз не мог приглушить даже прикрывающий их пластик.

Вере было невесело. Вот как получила больно. Чего боялась, то и получила. К тому же с близкого расстояния, без единого намека на жалость. Удар от этого вышел еще больнее. А сама ведь даже и не побегала, не постреляла. Как обидно.

Свердловский протянул ей руку:

– Вставай, я тебя беру в плен.

– Я ж убита, – она сидела, согнув ноги в коленях, и смотрела на него сквозь пластиковые очки маски. Хорошо хоть, по голове не звезданул.

– Будем считать, что ранена, – великодушно разрешил он и резко увлек ее вверх, поставив на ноги сильными руками.

У нее закружилась голова то ли от такого стремительного подъема, то ли от его взгляда, которым он одарил ее.

– Пошли, я залечу твою рану.

«Черт. Анекдот. Она теперь – раненый в одно место боец».

Она очень хотела отказаться. Ведь идти с ним в сопровождении всех этих понимающих взглядов ей совсем не хотелось. Ведь все сплетники окажутся теперь правы после такого торжественного шествия. Но и противиться его властному влиянию она тоже была не в состоянии. Она смиренно зашагала рядом с ним. «Что ему еще надо от нее?»

Он отвел ее в отдельное, видимо, vip -помещение для сильных мира сего. Конечно, не будет же он с челядью переодеваться в одном сарае.

Здесь все было устроено совсем иначе, чем в общей раздевалке. Более уютно и красиво. Дубовые лавки и накрытый стол посередине. Кресла, диваны. Что-то вроде комнаты отдыха.

Он ловко скинул с себя защитную амуницию, которая, прошуршав, упала к его ногам. Потом, перешагнув через камуфляж, сделал шаг по направлению к Вере.

Он игриво подмигнул ей:

– Разоблачайся, – а потом более глухо:

– Или тебе помочь?

Вера почувствовала, как низ живота сдавило протяжное, томное ощущение.

Обращение на «ты» из его уст приятно ласкало слух, придавало еще более интимный окрас развивающейся ситуации.

Она стала судорожно снимать защитную одежду.

Он с удовольствием следил за ее движениями, прогуливался взглядом по ее телу. Руки ее не слушались, остальные части тела – тоже. Ни одно ее движение не ускользало от его пристального обволакивающего взгляда.

Когда она наконец закончила со своим раздеванием (от камуфляжа), он подошел к ней вплотную, взяв в плен запаха мужского разгоряченного тела, дорогого парфюма и прерывистого дыхания.

– Это тоже надо снять, – сипло произнес он. Она сначала не поняла, про что он.

Но Свердловский уже взял Веру за конский хвост и стал неспешно стягивать резинку с ее волос. Делал он это томительно медленно, не сводя с нее изучающего затуманенного взгляда. Дыхание у девушки перехватило, сорвалось на сиплые прерывистые вдохи и выдохи.

Верины волосы теперь были стянуты не резинкой, а его твердой рукой. Мужчина оттянул их назад, разворачивая ее лицом вверх. Он впился в нее жадным взглядом, в котором полыхал жар страсти, в разрушительном действии которого Вера уже не сомневалась. Она затаила дыхание, боясь дышать. Она хотела того же, что и он. Но он медлил.

Секунды ожидания казались для нее вечностью. Что он собирается делать? Все ее ощущения и чувства обострились, как будто она шла по раскаленным углям, но она не ощущала боли. Вера чувствовала страх и одновременно сладкое искушение, которое томительным узлом завязывалось внизу живота в восхитительные жгучие завитки.

Потом вдруг Свердловский резко отпустил ее, от чего она чуть не потеряла равновесие.

– Садись, – скомандовал он.

Она, послушная его воли, села на лавку.

Он спокойно прогарцевал к двери и запер ее изнутри на ключ. Затем обернулся к ней.

– Раздевайся, – строго приказал он. – Я взял тебя в плен. И ты теперь-моя собственность, – его голос был греховным и горячим, как сама преисподняя, в глазах сверкала жадная дьявольская страсть. – Доставь мне удовольствие, пленница.

«Неужели это он взаправду сейчас говорил? Не шутил? Похоже на то. Он с таким ожесточением сжал в твердую линию губы, что на скулах заходили желваки. Действительно считал ее своей собственностью? Это ж игра была».

– Ну уж нет. Так дело не пойдет, – вдруг услышала она издалека свой голос.

– А как пойдет? – он озадаченно посмотрел на нее. – Мне казалось, ты хочешь этого не меньше меня. Даже больше. Ведь так, детка? – его губы тронула искушающая улыбочка. – Я готов удовлетворить твое желание.

«Еще не забудьте сказать, как осчастливили меня такой высокой честью», – хотела она сказать, но рисковать не стала. Боялась разозлить его.

– Расскажи, как ты хочешь, маленькая моя, – тихо прошептал он, вплотную садясь к ней на длинной дубовой лавке.

Его рука уверенно скользнула по ее колену, и крепко сжала его.

От его прикосновения она задохнулась.

Денис Свердловский опустился перед ней на корточки, оказавшись ниже нее, что для него было явно не свойственно. Он всегда доминировал, был властным и жестким. Но здесь все складывалось иначе. По-другому. И он сам не мог ответить на такой легкий вопрос: «Почему?»

Ему хотелось доставить ей удовольствие. Хотелось сделать так, как захочет она.

Мужчина крепко сжал ее бедра своими руками и устремил на нее снизу вверх взгляд цвета полыни с зеленой пеной плещущейся в нем страсти.

Под гипнозом его порочных глаз в обрамлении будто нарисованных черной кистью ресниц, она сама потянулась вниз к губам мужчины, сложившимся в довольную сладострастную линию. Никто не мог устоять перед его природным магнетизмом.

Вера, подбежав к краю пропасти, ни на секунду не замедлила шаг, не остановилась подумать, а сразу ринулась камнем вниз. Она зажмурилась в страхе, ожидая чего-то ужасного.

Но падения не произошло. Сильные мужские руки не дали ей упасть, сразу же подхватили ее в стремительном падении вниз, еще не достигшую дна ущелья. Стали опытной лаской поднимать все выше и выше, пока она не воспарила почти на верхней границе атмосферы.

Она робко дотронулась до его губ в греховном поцелуе.

Она окутала его шелком своих волос, запахом девичьего пряного тела. От нее пахло дурманящим тропическим утром с примесью чего-то экзотически-сладкого, возбуждающего, едва уловимого.

Свердловский вдохнул ее запах и потерялся в ощущениях. Он почувствовал, что его накрыло. С ним такого еще никогда не было. Или было когда-то очень давно. Эта девчонка заставляла его кровь бурлить Ниагарским водопадом, гулко шумя по венами, отстукивать ритм Сенегальских барабанов в висках.

Неожиданная смелость девчонки раззадорила его еще больше. Он жадно впился в ее губы, увлекаемый своим желанием в бездну бушующего водоворота. Она была такая же пряная на вкус. О, этот запах. Этот вкус. Они просто напрочь лишали его мыслей, сводили с ума.

– Ты такая вкусная, детка. Очень вкусная, – прошептал он ей в губы.

Ее стон был ответом на его слова.

Ему отчаянно захотелось большего: почувствовать нежный бархат ее кожи под своими руками, изведать сладость ее гибкого тела.

– Ты такая послушная, – хрипло прошептал он, умело расстегивая ремень на ее джинсах.

Она вся выгнулась назад от его прикосновений, найдя опору в дубовом столе за спиной. Мужчина легким проверенным движением стащил с нее джинсы и откинул в сторону. Она сидела в одних кружевных трусиках. Сверху на ней еще оставалась спасительная футболка. Но и от нее он избавил ее очень быстро.

Мужчина отклонился назад, удовлетворенно оглядывая то, что предстало его искушенному взору. Он критично и с особым пристрастием оглядывал свой трофей. Ему нравилось то, что он видел. Он получал удовольствие от вида ее практически обнаженного тела, едва скрытого просвечивающим тонким кружевом белья. Вера стеснительно сжалась под его откровенным взглядом. Он же, явно довольный увиденным, протянул руку: на ее спине щелкнула застежка, и вот она осталась уже в одной кружевной полоске трусиков.

Он же оставался полностью одетым. И это ее возбуждало еще сильнее.

Вера видела, как горят его глаза особым мужским блеском, как прерывисто он дышит, и ей нравилось, что она так действует на него.

Он подхватил ее за бедра и усадил на стол. Снова прикипел к ней в жарком властном поцелуе. Мужская и женская кровь забурлили, сливаясь в едином потоке лавы, стекающем к подножию вулкана.

Сбивчивое дыхание, шепоты, стоны наполнили страстью помещение. Искры бушующего пламени воспламенили пространство.

Порочная нега и услада текли по ее телу, выгибали назад, втягивали в лабиринт удовольствия, из которого был только один выход. И этот выход мог обеспечить только он.

Он по-мужски снял с себя футболку, и ее ошалелому взору предстало совершенное тело, словно высеченное скульптором эпохи Возрождения. Она пересчитала пальчиками идеальные кубики пресса, а потом, не удержавшись, провела по ним языком.

Он застонал, откинув голову.

Мужчина резким движением отбросил ее назад. Он разложил девушку на столе, запрокинул ее руки вверх за голову, удерживая сильной ладонью за запястья, наслаждаясь, как трепещет и пульсирует этот гейзер страсти в его руках. Другой рукой он мягко провел линию вдоль ее тела, и Вера изогнулась навстречу ему жаркой дугой, жадно ловя его прикосновения.

Он наклонился к самому ее лицу, прерывисто дыша, провел дорожку из поцелуев от шеи к губам.

Денис отпустил ее руки, и его горячие ладони заскользили по ее обнаженному телу, спускаясь все ниже и ниже. Они становились все более ненасытными, алчными, страстными. Последняя полоска кружева на ее теле была ликвидирована его жгучими руками.

Он, не сводя с нее порочного взгляда, на несколько секунд отвел свои руки от ее тела, чтобы освободить себя от оставшейся одежды.

Денис был сильно возбужден, но и Вера горела от предвкушения, вся выжигаемая изнутри горячей страстью. Только бы никто не помешал, только бы он довел начатое до завершения. Пожалуйста…

Она слышала свое рваное дыхание, свои бесстыжие громкие стоны, а он, похоже, просто сатанел от них. Его ласки становились все более откровенными, заставляли улетать ее от накатывающего возбуждения. Его руки нетерпеливо ласкали ее грудь, развратный язык мужчины, исследующий ее тело, накатывал волны яркого удовольствия.

Он вел языком по нежной коже, собирая дрожь ее возбуждения, а она вся плавилась в его руках, изнемогая от желания.

Ее сладкая мука дошла до верхней точки, до невозможности ее вытерпеть, до наивысшей ноты возбуждения. Искры и огненные всполохи мелькали перед глазами.

Ее ноги сами собой раздвинулись шире, обхватывая еще больше совершенное тело. Она вся прильнула к нему, умоляя об освобождении.

Вера услышала шелест фольги. Презерватив.

Налившаяся каменным желанием плоть проникла в нее неторопливо, но с натиском.

Она услышала его тихий стон и свой, более бурный.

– Ты такая тугая там, детка. Как девственница, —хрипло прошептал он, на мгновение задержался в ней, наслаждаясь первым вхождением.

Он был не далек от истины. Сексуального опыта у нее практически не было, если не считать одного неудачного случая, который напрочь отбил ей дальнейшее желание близости с мужчинами.

Его движения вновь возобновились, заставляя ее погрузиться в пучину сладкого удовольствия, познать высоту, которой она никогда еще не достигала, ощутить глубину, в которую никогда не погружалась.

Ее тело гостеприимно принимало мужчину.

Он двигался быстрее, ритмичнее, на бешеных скоростях. Она просто слетела с катушек.

– Кончай, детка, – надсадно прохрипел он.

Вспышка, словно от удара астероида о Землю, раздробила ее тело на мириады звезд. Заполнила тело невероятным наслаждением, заставила потеряться в этом безумном ощущении.

Она услышала свой крик, который вконец сорвал ее голос, и сразу же почувствовала его удовлетворенное желание, изливающееся мощными толчками.

Вот, значит, как это бывает.

Так… Невероятно… Оглушающе… Опустошающе…

За гранью…

Она и он с трудом вернулись в реальность, делая вдохи и выдохи, выравнивая дыхание.

Мужчина привлек ее к себе, нежно поцеловал.

Затем, проведя по ее шелковистым волосам, шепнул:

– Ты классная, детка. Даже не представляешь, какая классная.

Такого яркого удовольствия он не испытывал уже очень давно. И вопрос: испытывал ли когда-нибудь вообще, несмотря на многочисленное количество женщин? Это была идеальная совместимость. Идеальная химия.

Затем мужчина медленно снял презерватив, молча натянул на себя белье и брюки. Все делал спокойно, без эмоций, как будто минуту назад воздух между ними вовсе не плавился и не искрился.

– Одевайся, маленькая моя, – лениво кинул ей.

Сказал так буднично, словно пятнадцать минут назад не покрывал ее тело с фанатичной одержимостью страстными поцелуями.

«Что же будет дальше?» -промелькнуло в ее голове.

На этот вопрос ответа она еще не знала.

Вера

– Я сегодня ездил в город, поговорил с экспертом, – сообщает Антон.

Вот для чего он позвал меня, как обычно, крикнув через забор.

Мы сейчас на террасе его дома едим сырники. Антон, немного приподнявшись над лавкой, наливает мне в стакан из большой пузатой кастрюли с нарисованными на боку клубничками компот.

– И что? Он стал с тобой разговаривать? – смотрю на брызги света на блестящем половнике.

– Я сунул ему под нос свои корочки адвоката, – слышу его голос сверху.

– Я и не знала, что ты адвокатом работаешь, – устремляю взгляд вверх и вижу его сосредоточенное лицо.

– Вот теперь знаешь, – мягко говорит он.

– И что тебе поведал сей представитель власти?

Он садится рядом со мной, совсем близко, так что я сразу же чувствую его запах. Это смесь аромата ночного костра где-нибудь в глуши и свежайшего аромата свежескошенной травы.

– Хороший дядька, – быстро произносит он. – Все мне рассказал. Смерть по результатам вскрытия наступила от ударной дозы азалептина.

– Это что такое? – напряженно спрашиваю.

– Это психотропное вещество вроде клофелина, – спокойно, без эмоций объясняет Антон. Выдержки его можно только позавидовать. А меня от всех этих новостей уже начинает мелко потряхивать. Все-таки это убийство. Как я и думала. Убийство у нас в деревеньке… Мало того, на дне рождения мамы Антона.

– Ничего себе, – больше и сказать ничего не могу.

– В вине, как и ожидалось, он тоже обнаружил следы азалептина, – добавляет он.

– То есть все-таки в бутылке был яд?

– Да. А вот тут начинается интересное.

Смотрю на него выжидающе.

– По закону этот препарат продается только в госаптеках и только по рецепту. Как-то так. А теперь давай подумаем. У кого была возможность достать это лекарство.

– Из тех, кто был на дне рождения? – уточняю я.

– Да. Для начала. Сузим круг подозреваемых.

Мы смотрим друг друга: мы оба знаем ответ.

– Юля.

Эта бледная моль выучилась на фармацевта и сейчас как раз работает в такой аптеке.

«Но ей-то зачем?» – мой невысказанный вопрос повисает в уголках разума, но я его еще не произнесла, но уже слышу на него ответ Антона. Он думает о том же.

– Да. Пока совершенно не понятно, зачем ей это надо было. У нее были возможности -да. Бесспорно. Но абсолютно никакого мотива. Надо разбираться. Тут вообще все непонятно и очень все запутано.

Я с ним абсолютно согласна. Ничего не понятно. Только одному Пиндилову все было предельно ясно с самого начала.

– Потом я переговорил с Виктором. Он Воротилова вообще не знает. И уж тем более Воротилов не был у него дома.

– И ты веришь ему?

– А зачем ему врать в этом случае?

– Согласна. А может Воротилов был у Людмилы? Где была бутылка? У кого стояла?

– Я задал этот вопрос Виктору. Он признал, что бутылка стояла у него дома, вместе с ней он пошел к Людмиле, чтобы потом сразу пойти к маме на день рождения.

– То есть бутылка всегда была под его присмотром?

– Типа того.

– Значит, у него одного были возможности отравить вино в бутылке, – торжественно ставлю жирную точку.

– Были. Но не спеши. Тут само собой напрашивается другой логический вопрос. Зачем было все усложнять?

– Что усложнять? – поворачиваюсь к нему всем корпусом, стараясь поймать выражение глаз.

– Если бы он хотел отравить Людмилу, он мог бы сделать это намного проще. И без осечек.

– Каких осечек?

– Ведь вино из бутылки в этом случае могла выпить и не Люда. И даже совсем не Люда. Его могла бы выпить моя мама. Ей же вино предназначалось.

Произнеся эти слова, он застывает с нечитаемым выражением в глазах. Он смотрит на меня. А я – на него.

То, что он сейчас неожиданно для себя сказал, повергает его в шок. И меня тоже. То, что давно крутилось где-то в закоулках мыслей и никак не находило выхода на поверхность, вдруг возымело вполне отчетливые очертания. Совершенно не размытые и ясно обозначенные.

Грохочущая пульсация в висках отсчитывает сбившиеся удары.

Действительно, бутылка-то явно была не для Людмилы предназначена, Люда явилась побочным непредвиденным эффектом. Как мы вообще об этом сразу не подумали?

Он вскакивает с места, взбудораженный, и начинает нервно мерить шагами террасу.

– Что же делать, Вер? Вдруг мама в опасности?

«Вот так пирожки, они же плюшечки».

– У нас один выход, Тош. Найти убийцу раньше, чем он попробует совершить новую попытку.

– Черт, Вера. Ты серьезно сейчас? – в его потрясенных глаза мелькает сумрак.

– Как никогда. И вообще, Антош, я думаю, тебе нужно убедить маму уехать куда-нибудь.

– Куда уехать? Она не поедет никуда. У нее огурцы и куры, – сокрушенно говорит он и снова садится рядом со мной.

Двумя руками взъерошивает светлые волосы.

Некоторое время мы просто молча сидим, переваривая свои мысли.

Я осторожно прикасаюсь к его напряженному плечу рукой и веду по крепкому бицепсу вниз. От моих прикосновений он немного расслабляется, и я чувствую, как натянутое напряжение мышц медленно уходит из его тела.

Неожиданно он перехватывает мою руку за запястье, и я чувствую теплый поцелуй на своей ладони. Его чувственные губы начинают медленно скользить по моей руке вверх, вызывая неподвластный мне танец гормонов, который пульсирует в темпе вальса по всему моему телу теплыми перекатывающими волнами.

«Это что такое сейчас происходит?» Реакция моего тела на его прикосновения звучит для меня неожиданно. Мы же просто друзья. С детства. Тут что-то не так. Все как-то запуталось. В голове – туман, мешающий трезво мыслить.

Но для Антона все, видимо, так. Потому что его губы, проделав горячую дорожку из поцелуев по моей руке, теперь уже находятся в паре сантиметров от моих губ.

Я ощущаю его рваное горячее дыхание на своих губах, горло пересыхает, а сердце просто не поддается разумному контролю, бешено отстукивает ритм. Неужели он хочет меня поцеловать?

Да, он хочет. И делает это. Его губы касаются моих губ, сначала с опаской, словно пробуя, словно ожидая пощечины. Но мои ладони замерли на его бицепсах. Ударов нет никаких.

Мои же губы, как ни странно, открываются в ответ, вопреки всем моим размышлениям. И тогда, осмелев, он уже более уверенно целует меня, проникая языком внутрь, собирая дрожь возбуждения искушающим танцем своего поцелуя. Первого для нас.

Удивительно, что первый поцелуй получился у нас не в пятнадцать и даже не в двадцать. А только сейчас. Созрели для других отношений?

Целуется он изумительно. Похоже, опыта у него намного больше, чем у меня. С ним поцелуй оказывается таким же естественным, как дыхание.

Его рот накрывает мои губы в глубоком поцелуе, который дурманит мне голову, будоражит тело и не отпускает. Наши языки сталкиваются и сплетаются в обжигающем вихре.

Он зарывается пальцами в мои волосы, что-то мычит в мои губы, притягивая к себе еще сильнее. Легкий чувственный поцелуй, начавшийся так осторожно, перетекает в жадное пожирание друг друга.

На самом деле я совсем не понимаю, что происходит сейчас. Но, возможно, этого и не надо? Тело само все решает за меня. Оно получает удовольствие.

– Эка, как хорошо устроились, – слышу смешок за спиной.

Это Никита.

«Нельзя же быть таким бесцеремонным».

Антон с глухим стоном разрывает поцелуй и напряженно смотрит на брата поверх моей головы:

– Ты куда шел? – говорит совершенно осипшим голосом, стараясь придать ему бесцветность.

Я сижу, опустив глаза вниз, не зная, куда деться от стыда. С другой стороны: «Ну чего здесь постыдного?» Как говорится, что естественно, то не позорно. Я ли это думаю? Поднимаю глаза к небу. Оно почти безоблачное. Только легкая полоска от пролетевшего недавно самолета все больше расползается по небу широкой белой линией.

– Я шел убийство расследовать, – не теряется Никита, отвечая на прозвучавший вопрос брата.

Здесь должна быть реплика Антона: «Ну и иди, куда шел». Может, грубо, конечно, но по делу.

Но этих слов Антон не произносит, потому что на последней фразе Никиты в калитку вкатывается Пиндилов. Он-то что тут забыл? Его настойчивость неприятно поражает.

– Фто за убийство? Не понял. Опять убийство? – не здороваясь, он сразу начинает сотрясать воздух своими визгами, удивленно моргая.

– Черт. Принесла нелегкая, – сквозь зубы цедит Антон.

– Фто? Не расслышал, – разглядывает участковый рыбьими глазами Антона. – Кого убили? Почему мне не доложили?

– Пока никого.

– Фто? Кого?

– Да вот тут один прилег, а уже заколачивают, – едва сдерживает смех Никита.

– Фто? Кого заколачивают? Поподробнее, – Пиндилов быстро передвигается в сторону Никиты и с грациозностью павиана вскарабкивается на террасу.

Я смотрю укоризненно на Никиту. Пиндилов явно шуток не понимает. Теперь этот малохольный от него не отстанет.

– Я, пожалуй, пойду, – хочет уйти Никита, но не все так просто.

За язык его никто не тянул, а вот Пиндилов шутить не намерен.

– Еще раз. Кого заколачивают? И где? – не унимается он, потом добавляет:

– Фто у вас за семейка неугомонная такая. Одни убийства у вас, – горланит он. – В деревне – тишь, благодать, а у вас тут… Мракобесие какое-то.

– Если вам хочется сделать глупость – поторопитесь, а то опередит, – слышу смешливый шепоток Никиты и вижу его озорно блестящие глаза, указывающие на Пиндилова.

Я прыскаю со смеху.

Пиндилов сразу переключает свое внимание на меня:

– Так. Тут фто смешного? Не пойму.

Наши взгляды скрещиваются в недоуменном поединке.

– Да, – мрачно говорит Антон. – У нас все умеют учить, лечить и расследовать убийства.

– Вот это сейчас не понял, – недоуменно моргает Пиндилов.

Наконец до него доходит, что над ним смеются, и он, вращая вытаращенными глазами, выплевывает слюни и слова:

– Ты зубы не скаль, а то пломб не досчитаешься.

Наверное, его гримасы имели целью произвести на нас впечатление, и мы, наверное, должны уже были, по его мнению, задрожать от страха. Но кроме смеха его поведение больше ничего не вызывает.

Тут к нам на помощь приходит рыбачок Зарубский. Прямо день встреч какой-то.

Он плавно заныривает в калитку, но, разглядев Пиндилова, мелькающего грозным видом на террасе, уже хочет вынырнуть обратно, но у него это не получается.

Грохочущий оклик Пиндилова останавливает его на излете:

– Эй, там.

Зарубский удивленно разворачивается:

– Это Вы мне?

– Да-да. Я к вам обращаюсь. Как вас там?

Зарубский подходит ближе и надменным тоном представляется. Он даже подбородок вверх поднял, и грудь его неестественным колесом выгнулась вперед.

– Зарубский Андрей Олегович. Вы же записывали мои контакты в день, когда все произошло.

Он нарочно не называет убийство своим именем. Сложно это слово произнести.

– Записывал. И что? – гундосит Пндилов. – Может, у вас что поменялось.

Зарубский ошалело глядит на него:

– Что изменилось? Вы о чем сейчас?

Даже для Пиндилова – это уже слишком.

То ли поняв несуразность своих слов, то ли еще по какой причине, Пиндилов вдруг резко, без предисловий, переключается на другую тему:

– Мать дома? – спрашивает он Антона. Вернее, не спрашивает, а прямо набрасывается на него с этим вопросом.

– Нет.

– И где она? – морщит лоб участковый.

– Ушла на почту.

– Зачем?

«Вот зачем можно уйти на почту?»

– Это что? Важно?

– Нет.

– Тогда зачем спрашиваете?

– Не хами мне, юноша. Ты, кстати, фто у эксперта нашего приходил сегодня вынюхивать? В этом деле все до тупизма просто. И до тупизма ясно.

– Кому-то ясно, а кому-то не совсем.

– Кому не ясно?

– Тому, кто совсем тупой.

– А чего непонятного? – фырчит Пиндилов.

– Все не понятно. Причин, мотивов не видно пока.

– Очки одень тогда, чтобы прозреть.

– Ну это уж совсем хамство, Вы не находите? – заступается за Антона питерский «рыбачок». Удивил.

– Не вам меня учить, как с людьми разговаривать, – грубо обрывает его Пиндилов.

Надо быть просто сделанным из железа, чтобы не обращать внимание на Пиндилова.

Он позволяет так по-хамски вести себя и разговаривать по одной причине: Пиндилов имеет сильное покровительство в лице своего дяди, который занимает большую должность аж в самой первопрестольной. Зарубский не в курсе, но мы-то знаем об этом.

Только вот Пинидилов не вышел ни умом, ни характером. И даже при таком дяде он не сделал никакой головокружительной карьеры, а смог реализовать свою гнилую натуру только в качестве деревенского участкового. Карьера так себе, прямо скажем. Но его и это устраивает. Плохой человек, заимевший кое-какую власть, становится еще хуже. Это как раз про него. Покровительство дяди позволяет ему, по его мнению, так разухабисто разговаривать с окружающими. Ладно – мы. Но он даже не знает Зарубского. Может, у него тоже связи. Покруче Пиндиловских.

– Мда… -озадаченно тянет Зарубский. – Приближается мороз, здравствуй, остеохондроз.

Он решает не связываться с Пиндиловым: только нервы трепать. И это правильно. Наверное. Ведь нервные клетки, как доказано, не восстанавливаются.

А Пиндилов, чувствуя вседозволенность, продолжает дальше качать права.

Вдруг неожиданно для нас, а, может, даже и для себя, он каркает Зарубскому:

– Прошу проехать со мной в участок.

Тот от неожиданности даже глаза округляет.

Логика Пиндилова вообще не поддается никакому объяснению. Он пришел сюда в поисках Ларисы, не понятно только, для чего она ему нужна была, а не найдя ее, хочет уйти с Зарубским. Вот уж поистине странная логика поступков.

– Позвольте? На каком основании? – начинает он возмущаться какими-то знакомыми фразами. А, это из кинофильма слова. Понятно.

– Хочу задать вам вопросы некоторые, – уклоняется Пиндилов от прямого ответа на прямой вопрос.

Какие там у него могут быть вопросы? Ему же, вроде, все предельно ясно уже давно. Чудной человек.

К нашему удивлению Зарубский берет себя в руки и, пожав плечами, выявляет решимость ехать с Пиндиловым, чтобы отвечать на его явно дурацкие вопросы. Я думаю, что это очередное Пиндиловское желание почувствовать свою значимость и власть. Не более того. Подозреваю также, что это его ответ Зарубскому на то, что тот отважился его осадить на его же территории.

В общем, они уходят, оставляя нас в относительной тишине после всех этих громогласных выступлений Пиндилова.

А мы возвращаемся к своим сыщицким изысканиям.

Антон дует в дом: приносит оттуда ворох листков и ручку. Он достает белоснежный листок бумаги формата А4, кладет его на стол, старательно ведет по поверхности ладонью, разглаживая и без того идеально ровный лист. Видимо, собирается с мыслями.

– Вот, что мы имеем.

Рисует в середине листа букву Л, обводит ее в аккуратный круг.

– Это Людмила? – уточняю я.

– Да, – как-то сдавленно отвечает.

По иронии судьбы имя его мамы тоже начинается на «Л».

– Кто был на дне рождения и мог отравить бутылку? – задает он в пространство вопрос, и сам же на него отвечает:

– Во – первых, это Юля. Она, несомненно, могла, но мотива не прослеживается пока.

– Да… – озадаченно хмурюсь. Я пока не вижу, как можно решить эту задачу.

– Во-вторых, конечно, главный подозреваемый – Виктор. Тоже мог, – Антон прорисовывает стрелку к углу листа, пишет там аккуратным почерком: «Виктор».

– Еще как мог.

– Но мотива опять же нет, – пишет под именем слово «мотив» и ставит увесистую закорючку знака вопроса. Потом несколько раз обводит ее, о чем-то раздумывая.

– Мы совсем о нем ничего не знаем, – напоминаю я.

– Не знаем, – соглашается Антон.

– И потом. Именно с его появлением в нашей деревне произошло это убийство. Наводит на размышления, – повторяю я уже сказанную раньше мысль.

Но Антон, видимо, со мной не очень согласен.

Он пишет дальше на листе бумаги:

– Могла Мария. По сговору с Воротиловым.

Подписывает Воротилова рядом с Марией. Сладкая парочка.

– У Воротилова есть мотив. И он нашел возможность.

– Знаешь, – вспоминаю я. – А ведь Юля все время отсутствовала на улице. Ковырялась в доме, типа твоей маме помогала. Помнишь?

Мы встречаемся с ним озадаченными взглядами.

– А вот Мария, напротив, все время была на улице, – добавляю я. Хотя мне и не нравится Мария, но нужно быть объективной. – Она в дом даже не заходила. Поэтому отравить бутылку она, получается, вроде, как и не могла.

Никита сидит и переводит взгляд то на меня, то на брата, тоже что-то кумекая в своем гениальном мозгу.

В этот момент в калитку как-то странно входит Лариса. Она еле стоит на ногах, держась за деревянные доски штакетника.

Потемнев лицом, Антон реагирует мгновенно.

Он вскакивает с места, в секунду оказывается около мамы, подхватывает ее почти у самой земли, когда она начинает медленно сползать вниз.

Я тоже подбегаю, и тут только я вижу, что она вся в крови.

Другая жизнь Веры

Вера стала для Дениса наваждением, его одержимостью. Стоило ему только увидеть ее, как он сразу ощущал твердое желание. То, что он собирался сделать, свой одиозный план по использованию «провинциальной глупышки», как он назвал Веру когда-то, он уже давно забросил в дальний захламленный угол коридора своего сознания.

Она была хороша и совсем не такая «глупышка», раз умудрилась выловить такую хищную рыбу, как он, из бушующего океана на свою худенькую удочку.

В это ленивое воскресное утро Вера сидела возле каменного островка посередине его огромной кухни, выполненной в черно-бордовом глянцевом исполнении. Перед ней стояла большая чашка зеленого чая. Она с удовольствием наблюдала сквозь стекло, как под действием горячей воды разворачиваются темные клубочки, превращаясь в длинные, похожие на водоросли, паутинки.

– Я не понимаю, почему ты не хочешь заваривать в чайнике, – услышала она низкий теплый голос, усладу своих ушей. Мелкие приятные мурашки пробежали по ее спине, быстро промчали дистанцию до шеи и запутались в волосах. Это было истинное удовольствие.

Вере нравилось наблюдать, как мохнатые клубочки двигаются в ритмах фламенко. Она никогда раньше не пила зеленый чай. Это Денис ее приучил к этому напитку. Чай был очень вкусный, настоящий. Денис привез его из самого Китая, когда ездил туда по делам компании.

Взгляд Свердловского расслабленно блуждал по нежному лицу девушки, освещенному изливающимся из больших эркерных окон солнцем, по шелковистым волосам, по изящным скулам, точеному носику, по ненакрашенным манящим его всегда пухлым губам, мягкой линии подбородка. По сводящей его с ума темной родинке на бархатистой коже щечки.

Денис вдруг осознал, что никогда в жизни он еще не встречал такой красивой женщины и такой желанной им.

Ему нравилось в ней все. Она -само совершенство. Неискушенное и чистое.

И этот ее запах… Запах миндаля с вкраплением нежных цветов… Такой далекий, давно забытый, но сразу отозвавшийся гулкими ударами сердца. Так пахло от единственной женщины, которую он любил. Он не знал, нравилось это ему или нет. Но в любом случае это заставляло отзываться самые тонкие струны его личности, давно не звучавшие.

Самые ядовитые сплетники в офисе уже перестали злопыхать. Свердловский заткнул всем рот, как умел только он. Но все их по началу бредовые разговоры теперь стали правдой. У Веры и ее босса теперь на самом деле были отношения.

Вот только куда они приведут? На этот вопрос пока никто не мог ответить четко. Даже он.

Серая полынь взгляда плавно проскользила по длинной лебединой шее, по восхитительной ложбинке, обозначившейся в разрезе шелкового халатика. И мужчина ощутил твердое желание. Вера всегда на него действовала одинаково, срывала все стоп-сигналы. Ему стало страшно неудобно сидеть, и он поерзал на стуле. Пожалуй, утро, начавшееся с удовольствия, надо продолжить еще более долгим и тягостным удовольствием. Здесь, на кухне, на столе.

Денис уже чуть приподнялся со своего места, желая воплотить в реальность полыхнувшие в его воображении фантазии. Но в этот момент телефон Веры зажужжал, перечеркивая злорадно ухмыляющейся зубастой пастью его порыв. Он не успел перехватить ее за руку, она уже схватилась за трубку («Черт!»):

– Привет, – ее лицо осветилось улыбкой, словно небосклон рассветом.

Блуждающая расслабленность вмиг сбежала с его лица. Он насупил брови и с натяжением занял свое прежнее место.

Денис не сводил с нее злого взгляда. «Кого это она так радушно приветствует?»

– Да, Антош.

«Антоша? Это что за хрен с горы?»

С неудовольствием для себя отметил, как что-то вроде укола ревности подковырнуло в районе груди. Энтузиазм его вмиг пропал, сидеть стало проще.

Вообще с огнем играла девчонка. В его присутствии кого-то ласково Антошей называла. Что за…?

– Антон, не знаю, смогу ли, – она нерешительно посмотрела на мужчину напротив. Тот холодным взглядом, подернутым изморосью, дал ей понять, что нет, не сможет.

– Не может быть, – вдруг прошептала она, в одну секунду побледнев.

Свердловский забеспокоился: что-то плохое говорили на другом конце провода, и почувствовал щемящую боль в груди.

– Да, я постараюсь, – девушка снова взглянула на мужчину из-под своих длиннющих темных ресниц. На этот раз просьбы в ее глазах не было.

–Кто это был? – прилетело от него сразу, как только она закончила разговор.

– Это был Антон.

– Ху из Антон? – ледяным тоном задал он вопрос, очень сильно волновавший его. На удивление сильно.

– Это просто сосед из деревни. Бабушкин сосед, – видя его реакцию, пролепетала Вера. Догадалась все-таки, что ему это не по душе. «Так-то, детка, не советую со мной здесь играться».

– «Просто сосед», значит? И что надо этому «просто соседу»? – злая ухмылка не сходила с его губ.

Ее сердце тревожно отозвалось на его слова испуганной притихшей птицей, спрятавшейся в ветвях деревьев от бури.

– Понимаешь, Денис, у него маму убили. Ему сейчас очень плохо. А он в командировке. В Москве сейчас. Очень просил встретиться, – она умоляюще взглянула на него голубой бездной, перед которой он никогда не мог устоять. Но не сейчас. Он не позволит делать из себя дурака.

Он видел, что она к этому Антону явно не равнодушна. Он это сразу отметил своим опытным мужским взглядом. По тому, как заблестели ее глаза, как легкий, чуть заметный румянец искреннего удовольствия от общения с этим парнем всего лишь по телефону побежал по ее скулам. Если этот Антон так действует на нее по телефону, то что за искры прорежут пространство, если она встретится с ним с глазу на глаз? Этого он узнавать не хотел.

Второй вопрос, сразу после первого без очереди пропихнувшийся в его мозг, нервными импульсами взбудоражил его сознание: «А что было между ними? Они – любовники? В прошлом? Или это прошлое перешло в настоящее?»

И потом еще: откуда у парня номер ее сотового? Свердловский сам недавно подарил ей телефон, а этот деревенский сосед уже в курсе. Ближний круг, получается. Чувство тревожности нарастало. Он отлично осознавал, что только один, единолично, хочет быть ее ближним кругом, заняв все пространство вокруг нее. Разрешения посторонним на вход выписывать он не собирался.

Ядовитая кровь гремела по его венам, туманя мозг, заволакивая здравые размышления. Она кипящей смесью бурлила, разъедая вены. Он жаждал задать ей эти вопросы, но не хотел себя унижать расспросами. Ревность его низводила.

Свердловский, никогда и никого не ревновавший, всегда имевший то, что хотел, и никогда не позволявший иметь себя, находился сейчас в совершенно новом для себя ощущении.

Он что? Ревнует? Чувствует неуверенность в своей собственной неотразимости? И в своем мужском влиянии на эту девочку? Похоже на то.

Такой сюжет пьесы его не устраивал. Никак не устраивал.

Данная ситуация показала ему, что малышка, похоже, ему была сильно дорога. И что он не хотел ее потерять. Что, возможно, это что-то большее, чем просто вожделение. Но об этом он думать не хотел. Скорее всего (что больше похоже на действительность) это просто в нем своенравное чувство собственника сработало, нечаянно зацепившись за спусковой крючок.

– А ты в качестве кого при этом соседе работаешь? Штатная утешительница что ли? Так твоя должность называется? И чем утешаешь? – злые слова сыпались из него, сочась ядом. Он сам не ожидал их услышать.

Вера смотрела на него испуганным зайчонком, прячась в своих пушистых ресницах, волнистых волосах.

– Что ты говоришь такое, Денис. Прошу тебя. Не надо так.

– Ты принадлежишь мне. Не забывай об этом. Никогда, – отчеканил он.

Она подняла подбородок и неожиданно холодно и твердо произнесла:

– Я – не твоя собственность. С чего ты решил, что я принадлежу тебе? И, чтобы ты это понял, я сейчас уйду.

Ее подбородок задрожал. Видно, действительно разозлилась. Или испугалась сказанных слов? Готова заплакать?

Она встала и направилась к выходу из кухни.

Похоже, она не шутила. Чувствовала над ним свою власть? Такая мысль была для него неприятной. Он никогда не зависел от женщин. Не собирался этого делать и сейчас. Но вопреки своей решимости поставить ее на место, он неожиданно для себя, даже не подавив нотку испуга в голосе, произнес:

– Никуда ты не пойдешь. Не придумывай даже, – и преградил ей путь.

Он обнял ее за плечи и прижал к себе.

– Извини, я глупый ревнивец.

Она завозилась в его руках, пытаясь высвободиться из его объятий, но он не поддавался.

– Останься. Я не хочу, чтобы ты уходила. Ты ведь тоже не хочешь уходить.

– Не хочу… – прошептала она признание. – Но я не хочу, чтобы ты так обращался со мной. Я не собственность. Ни твоя. Ни чья-нибудь еще, – решительно заявила она, брыкаясь в его объятиях.

– Конечно, не собственность, – хрипло согласился Свердловский.

Он наклонился и поцеловал ее томительно-нежно, почувствовав мгновенный ответ ее губ, ее тела.

Таким образом он решил заткнуть ей рот. Вот так-то, детка.

От тоже имел над ней власть. Еще какую власть. Он почувствовал, как она мгновенно растеклась по его рукам мягким пластилином, задрожала в его объятиях. Всегда такая отзывчивая на его прикосновения.

Желание мгновенно вспыхнуло в ней, словно сухая трава от попавшей искры.

От его горячих рук, прожигающих сквозь шелк пеньюара тонкую кожу, его мягких теплых губ на своих губах, от провокационного запаха мужского тела Вера начала медленно плавиться в тихом огне, сразу забыв об Антоне, о своем обещании встретиться с ним.

Вера

– Все приобретает окрас крайне мрачный, – угрюмо сообщает мне Антон. – Это тот же спектакль. Сцена вторая.

– Ты так думаешь? Ты думаешь, что убийство Люды и нападение на твою маму – это одних рук дело?

– Абсолютно в этом уверен, – тускло отвечает. – Даже ни на грамм не сомневаюсь.

– Да, кто-то играет по-взрослому.

– Угу, – мычит Антон.

– Вообще повезло, что твоя мама осталась жива, -от таких безжалостных, но правдивых слов он вздрагивает. – Ей точно надо срочно куда-то уехать. Потому что в следующий раз удача может обойти стороной.

– Надо, – мгновенно соглашается Антон. Я вижу по его лицу, то он быстро начинает соображать, куда спрятать свою маму.

– Может, в дом отдыха? – делаю неуверенное предложение.

– А тебе не кажется, что там ее еще легче будет убрать?

– Но если никому не сообщать…

–Все равно все становится явным. Рано или поздно. Ты посмотри, – он кидает взгляд за забор.

Там не по обеденному зною – оживленное движение. Весть о нападении на Ларису уже разнеслась по всей деревне со скоростью, превышающей скорость света. А еще говорят, что скорость света-самая быстрая. Тот, кто это утверждает, просто в нашей деревне не был и скорость распространения местных слухов не замерял.

К Ларисе приезжала скорая. Осмотрели, сказали, что жить будет, и на всякий случай госпитализировали.

Сказали, что надо сделать МРТ мозга, проверить, все ли с ним в порядке. Сообщили также, что передадут информацию о нападении. Только кто будет разбираться? Пиндилов что ли? Он вон разобрался уже с убийством Людмилы. Лихо разобрался.

Все в деревне жаждут подробностей, которых нет. Поэтому детали придумываются сами, по мере передвижения новости от адресата к адресату.

Елки ж палки.

К нам вместе с Евдокией вкатывается следующая усовершенствованная версия случившегося. Пиндилов вообще просто отдыхает в гамаке под липой.

Этим летом выпустился девятый класс. Там был двоечник один. Хулиган отпетый. Двоечник Ромка Лыков. И Лариса не поставила ему тройку в аттестат, как ее упрашивали. Так вот местные абсолютно уверены, что нападение на Ларису – его рук дело. Отомстил, так сказать, «любимой» учительнице.

Только они не учли одну деталь. На дне рождения его не было и отравить бутылку он не мог. Или отравление вина в бутылке и нападение на Ларису в лесу – это все же сцены из разных спектаклей?

Да, на Ларису напали в лесочке почти около дома.

Наши дома граничат с лесом. Даже не с лесом, а с пролеском. Жиденьким, но безлюдным. Ларисин дом-самый крайний к лесу. Почта находится в соседнем поселке. Чтобы добраться туда, надо пройти через этот лес короткой дорогой. Как Красной Шапочке.

И все деревенские спокойно ходили, и не было никогда никаких происшествий, хотя дорога абсолютно глухая и может даже напугать. Но так сложилось, что никого как-то не пугала.

И вот тут какой-то Серый Волк перечеркнул всю безбоязненность местных жителей. Или Волчица?

Напал на Ларису, нанеся по голове разгромный удар. Как она только выжила? Сказать, что ей повезло, и что она чудом осталась жива, – это ничего не сказать.

Пока удача была на ее стороне, но везенье могло и быстро закончиться.

Кто-то явно хотел уничтожить именно Ларису, делал это планомерно. Неудача с отравленным вином не остановила его. То, что Людмила оказалась побочным эффектом, сомневаться уже не приходилось. Но кто это? Кто?

В Ромку Лыкова верилось с трудом, но этот вариант все же тоже надо было проверить.

Лариса, конечно, не видела, кто на нее напал со спины. Она уже почти подошла к кромке леса, когда удар настиг ее. Только в последний момент она услышала шорох приближающихся шагов за спиной. Но обернуться она уже не успела.

Мы с Антоном идем к Лыкову. А он уже, похоже, ждет нас: он тоже в курсе деревенских новостей.

Увидев нас с крыльца, зыркает на нас недобрым взглядом и сразу же начинает развязно басить, не ожидая даже наших вопросов:

– Это не я! Имейте ввиду. И нечего тут на меня так смотреть.

– Ты чего? – изумленно поднимает брови Антон и выставляет ладони вперед в обезоруживающем жесте. – Тебя никто еще ни в чем не обвиняет.

– Прям так и не обвиняет, – зло ухмыляется Лыков. – Ко мне уж тут не одна делегация приходила, едреный корень.

С этими словами он смачно сплевывает себе под ноги, в злой ухмылке искривляет тонкие нервные губы.

Да, такой, похоже, в состоянии аффекта вполне может стукнуть по башке. И из мести – тоже.

– Тебя Евдокия видела выходящим из леса как раз в то самое время, когда все произошло, – вкрадчиво говорю я.

– Она, что, едреный корень, белены объелась? – громко реагирует он. – Когда она меня видела? Чего она врет?! – в его голосе клокочет ярость.

Он выпячивает нижнюю губу и дует вверх, на рыжую челку, которая от мощной воздушной струи разлетается в разные стороны. Я вижу, как он сжимает свои кулаки. Непростой тип. Он сейчас похож на разъяренного бычка.

Вообще это был эксперимент по выведению его на чистую воду, Евдокия его не видела. Но стоило же попытаться. Эксперимент закончился фиаско.

– Ладно, Ром, успокойся. Хватит молнии пускать. Ты куда собираешься поступать? – серьезным тоном спрашивает Антон, зачем-то переводя тему.

– А куда мне поступать с таким аттестатом? – без малейшего колебания отвечает Лыков. – Со справкой? В грузчики пойду. Вон у Машки в магазине грузчик как раз требуется.

Опять Машка. Похоже, она завязана со всем мужским населением.

Я смотрю на Антона, не понимая, куда он клонит.

– А так куда бы пошел? Если бы аттестат был хороший?

– Куда бы пошел? – Лыков изумленно смотрит на Антона. Такое впечатление, что он этим вопросом никогда не задавался, и мозг свой не терзал о своем профессиональном будущем. Он привык быть двоечником, и эта ситуация его устраивала, судя по всему. Такой стиль жизни, и из этого добровольного омута ему вырваться вряд ли уже удастся. Нерешенный урок во втором классе, прогулянные занятия в четвертом и так далее. И все это катится, как снежный ком, по нарастающей, погребая под собой странника жизни. В подтверждение моих мыслей, Лыков вдруг скалит рот в неприятной ухмылке и сообщает:

– А куда б я пошел еще, едреный корень? В грузчики к Машке. У меня с ней давно уже договоренность. Я ж тупой. Куда меня еще возьмут?

Что и требовалось доказать. Лыков не особо переживает о своем аттестате, давно уже готов к такому исходу, вон и насчет работы уже договорился.

В общем, версию можно спустить в утиль. Лыков не выглядит парнем, способным талантливо играть роль. У него все эмоции и мысли на лице написаны. Ярко. И понятно, что ему абсолютно наплевать на свой аттестат, что он не стал бы так жестоко мстить Ларисе.

А вот то, что она так поступила с ним, – это уже другая тема и уже совсем для другого разговора. Не ожидала я от нее такого. И оправдывать не хочется ее.

Саму также наказали на выпускном экзамене по физике в одиннадцатом классе. Наказали, не пойму до сих пор, – за что. Но, видимо, все досадные события в жизни существуют для того, чтобы жизнь потом удачно сложилась. Как все складывается у меня на данный момент, меня устраивает. И совсем не известно, было бы мне хорошо, если бы я получила пятерку по физике. Как бы моя жизнь тогда сложилась? Не факт, что лучше, чем сейчас.

Ну, это все лирика.

А мы с Антоном уже ушли от Лыкова и как раз идем вдоль Машиного забора к нашим домам, и тут слышим, как она с кем-то тихо разговаривает, но услышать можно, потому что собеседники зачем-то стоят непосредственно возле калитки, даже в дом не прошли. Наверное, специально, чтобы мы подслушали, так стоят.

И разговаривает Маша, судя по всему, не с кем-то, а с Воротиловым. По описанию, недавно данному Никитой, можно безошибочно определить, что именно его фирменный велосипед поблескивает оранжевой рамой, прислонившись к темному штакетнику. Вот это выход из-под печки.

– То, что ты просил меня сделать, – это просто ужасно. Бесчеловечно. Никакие деньги мне так не нужны.

Мы с Антоном обмениваемся выразительными взглядами, и, как по команде, замираем около старой березы, которая заняла все пространство рядом с калиткой, позволяя нам вовремя скрыться от взглядов собеседников. Подслушать разговор ой как хочется. В этом деле главное: не выдать себя. Возможно, мы сейчас все и узнаем. Мы стоим, затаив дыхание.

– Вы чего тут? В шпионов играете? – слышим окрик за спиной.

Черт рогатый!

Мы оборачиваемся. За нашей спиной ехидно щурит щербатый рот Лыков.

Выяснить уже ничего не удастся из-за этого черта. Воротилов с перекошенной физиономией выкатывается из калитки. Не говоря нам ни слова, только угрюмо взглянув в нашу сторону из-под темных нависших бровей, он перекидывает ногу через раму, и шустро исчезает в сиянии дня.

Ему лет тридцать пять, по-моему. На вид он, конечно, простоват. Но за обманчивым видом кроется жесткий характер. У него небольшая ферма, и он дальше продолжает раскручивать свой бизнес.

Хотел вот магазин открыть на хорошем месте, но ему помешали в осуществлении его плана. Людмила помешала. Возможно, он теперь и сможет реализовать то, что запланировал. Для него все удачно складывается.

Приложил ли он руку к этому удачному стечению обстоятельств или все вышло само собой? Вопрос пока мутный.

Насколько ему нужен был этот участок? Пусть даже на супер шикарном месте. Готов он был ради него убить человека? Я его плохо знаю, он недавно здесь, поэтому ничего сказать не могу.

И убийство Людмилы – это все-таки убийство Людмилы или непредвиденная побочка, произошедшая при запланированном убийстве Ларисы? Теперь, подслушав сказанную Марией фразу, я опять начинаю сомневаться, что Людмилу убили по ошибке. Возможно, убить хотели именно ее? А нападение на Ларису – это уже другая «хистори».

Виктор задержан за убийство Людмилы. А в это время произошло покушение на Ларису.

Если это все линии одного сюжета, замысел кого-то страшного и жестокого -убить Ларису, который он никак не может реализовать, то Виктор здесь уже точно ни при чем. Ведь во время покушения на Ларису он сидел в КПЗ. У него вроде как алиби получается.

Но вот точной уверенности, что убийство и покушение взаимосвязаны, теперь нет. Может, убить хотели все-таки Людмилу. И убили ее. А потом хотели убить Ларису. Как это все связано? Ума не приложу.

Слишком много негативных событий происходит в нашей деревне в последние несколько суток. Не похоже на случайности. Ведь до сегодняшнего лета деревня жила спокойной жизнью не одно десятилетие, и ничего не происходило. Абсолютно ничего.

Все это неспроста. И от этого становится страшно. Кто следующий и чего ждать от злого противника, которого мы никак не можем вычислить?

Другая жизнь Веры

Антон занял небольшой столик на двоих в кафе, расположенном в здании, где работала Вера. Он ощущал какую-то странную для себя потребность увидеть ее. Ему надо было с кем-то поговорить, с кем-то поделиться. Почему он выбрал Веру для этой печальной миссии, он сначала не мог ответить. Но потом пришло понимание.

Антон не увидел Веру этим летом. Вот почему. Он привык к тому, что каждое лето видел ее стройное тельце на соседнем участке. Видел ее пушистые золотистые локоны совсем близко от своих глаз, когда она сидела рядом, созерцал ее губы, когда она смеялась над его шутками. И теперь, не увидев все это привычное, он понял, что ему всего этого не хватало. Не хватало просто возможности посидеть рядом, ни о чем не говоря, и посмотреть одними с ней глазами на мерно перекатывающуюся речку.

Весь год он проживал в ожидании своей летней встречи с ней, а она не состоялась, расстройство от этого процарапало колючей проволокой сердечную мышцу.

Он, сам того не замечая, прикипел к соседской девчушке, и детская дружба переросла…

Во что переросла? Он боялся этого слова. Боялся признаться себе в этом. Боялся признаться ей. Он боялся того, как она отреагирует на его неожиданное признание.

Сейчас, когда в его сердце со смертью мамы образовалась пустота, ему необходимо было заполнить ее чем-то теплым и вязким. И парень неожиданно для себя осознал, что в его сердце на верхней полке всегда жило его чувство к ней, трепетно скрывающееся от чужих глаз, боящееся и пугливое.

И теперь оно испуганными глазенками поглядывало оттуда, размышляя, что будет с ним дальше. Прогонят ли прочь, затопав ногами. Или, наоборот, приласкают, согреют, обнимут.

В свой отпуск он рванул не за бугор, как все его коллеги по работе, хотя вполне мог. На это его доходов хватало. Он работал в крупной адвокатской конторе и был на хорошем счету и на достойной зарплате.

Вместо этого он устремился в деревню. К маме. Но не для того, чтобы увидеть маму. Он и так ездил к ней в течение года. А для того, чтобы увидеть ее. Веру.

Но его ждало горькое разочарование.

Жестокий удар серпом нанесла ему Верина бабушка, когда сказала, что Веры не будет этим летом в деревне. Что она уехала в Москву. Устроилась там в крупную компанию, и дела у нее идут очень успешно. После месяца работы ее уже назначили начальником отделом.

Вот этого он совсем не понимал: такой быстрый и головокружительный карьерный рост. Как в сказке. Но в сказки он давно не верил. Знал, что в жизни все не случайно. И думал, что и тут что-то нечисто. Но все равно был рад, конечно, ее успехам.

Мама, естественно, знала, что Веры не будет летом, но не думала, что это так важно для ее сына, и ничего ему не сказала.

Отпуск тянулся уныло. Без Веры.

Мама пыталась пристроить ему рафинированную Юлю, эту бледную анемичную девицу. Он даже в ее сторону смотреть не хотел.

Но вот теперь мамы не стало.

Горький комок моментально встрял в горле, придушив дыхание, заглушив его мысли. Страдание жесткой когтистой лапой требовательно сжало его молодое сердце, и ему стало трудно дышать.

Словно тысячи тонких иголок в одно мгновение пронзили его сердце, вызывая слишком неуемную боль.

Мамы не стало…

Кто бы мог подумать, что тетя Люда окажется такой ревнивицей и убьет свою лучшую подругу? Никогда не замечал Антон, что тетя Люда как-то неровно дышит к его отчиму. Но так авторитетно заявил Пиндилов, их участковый. Назвал это убийством на почве ревности. Или страсти. Но Антон еще хотел разобраться с этими мотивациями. Не верилось ему, что это Люда виновата.

Люда притащила со своим хахалем эту отравленную смертельной дозой азалептина бутылку. Мама выпила совсем немного, похвалила еще. И больше ее не было.

Тот, кто подсыпал азалептин в бутылку, а Антон сомневался, что все-таки это была Люда, точно знал, что алкоголь ни в коем случае нельзя сочетать с этим лекарственным препаратом. И этот некто точно рассчитал смертельную дозу. Действие психотропного аппарата сработало аналогично всем известному клофелину.

В своей другой жизни Вера не попала на день рождении Ларисы, мамы Антона. Поэтому девушка не имела возможности сообщить Людмиле об интрижке ее ухажера Виктора с деревенской Марией. Дальше цепочки взаимосвязанных событий, катализатором которых было сообщение Веры, не произошло.

Людмила просто осталась стоять на террасе в ожидании, когда найдется Виктор. И осталась жива.

Она не пошла с ревнивым сердцем в дом и не выпила за один присест в горестных мыслях все вино из бутылки, первой попавшейся ей на глаза. Из бутылки, ею же подаренной имениннице. Что это было за вино, она не разглядела затуманенными влажной пеленой глазами. Вкуса вина она тоже не почувствовала.

По случайности или нет это оказалась бутылка эксклюзивного вина со смертельной дозой азалептина.

Но всего этого не произошло, потому что Веры на дне рождения Ларисы не было.

Все произошло иначе.

Через некоторое время вино пила та, кому его подарили. Муж Ларисы ревностно оберегал бутылку от своих и чужих поползновений. И эксклюзива в скором времени испробовала уже не Людмила, а та, которой оно, скорее всего, и предназначалось изначально. Лариса.

Антон молча созерцал пустоту, разливавшуюся по его телу.

И в этот момент дверь кафе открылась и в нее впорхнула рыжеволосая птичка. Он даже не узнал ее сначала. От его Веры остался только тонкий силуэт гибкого стана.

Пауза в груди: его сердце на мгновение затихло. А потом, сбившееся с привычного ритма, начало громко стучаться о грудную клетку.

Она сильно изменилась. Он даже не знал, в лучшую ли сторону. Он не готов был увидеть ее …. такой. Память бережно хранила совсем другой образ.

На ней был очень дорогой, приглушенного оливкового цвета костюм из тонкого кашемира с узкой юбкой чуть пониже колен, очерчивающей линию изящного бедра. Невероятно дорогие туфли на высокой шпильке, дорогая изящная сумка. По роду своей деятельности он сталкивался с разными людьми, и по одному взгляду мог определить дорогостоящий внешний вид. Здесь все было ооочень дорого. Его царапнула беспощадная мысль, что начальник отдела вряд ли сможет позволить себе столь эксклюзивные вещи.

Вера, обводя взглядом кафе в поисках Антона, провела рукой по волосам. На запястье ослепительными, разбегающимися во все стороны искорками сверкнул бриллиантовый браслет.

Антон не заметил, как перестал дышать. Сердце сковало ледяным щемящим оскалом. Он понял, что опоздал.

На зарплату начальника пусть даже самого большого отдела, пусть даже в самой крупной компании мира, нельзя купить такой дорогой браслет. Это совершенно другой уровень доходов.

Увидев Антона, Вера, улыбаясь яркой солнечной улыбкой на красивых губах, энергично направилась к его столику. Восхитительно покачивались в такт ее движениям гладкие волосы, ровной линией, как у царицы Клеопатры, касавшиеся плеч.

«Видимо, сделала укладку у стилиста. В обычном состоянии волосы у нее пушистые и волнистые», – с горечью подумал Антон.

И потом этот цвет волос. Прическа. Совсем другие. Не его Веры. От его Веры осталась только родинка на щечке, которую он всегда так любил. Уныние охватило его сердце. Не его Вера. Не его.

Она подошла, наклонилась и чмокнула друга в щеку, обволакивая его таким знакомым и до боли родным запахом, теперь почти утонувшем в запахе дорогого парфюма. Он почувствовал, что его накрыло. Ему захотелось обхватить Веру за талию, вплотную прижать к себе и никуда не отпускать. Но он остался сидеть на месте, давя в себе страстные порывы. Боясь вызвать в ней испуг своим эмоциональным поведением, ему не свойственном.

– Привет, – проворковала сладким голосом, с легкой знакомой дрожащей низкой ноткой, безотказно действующей не только на его сердце, но и на другое мужское сердце тоже.

Села напротив, еще раз улыбнулась, освещая его солнечным сиянием. А, может, северным? Потянулась к нему и положила теплую ладонь на его руки, замком лежащие на столе. Маленькой испуганной птичкой показалась ему эта девчачья ладонь на его массивных кулаках.

Теплым медом потекли слова девушки в его уши, проникая в холодную душу:

– Очень рада тебя видеть, – улыбка, предназначенная только ему, согревала его получше камина в холодный вечер.

– Мне было грустно без тебя этим летом, – заговорил он, волнуясь.

Он хотел рассказать ей о сердце, которое продолжало учащенно биться о сталь грудной клетки. О том, что его накрыло с головой. О том, что он задыхается от одного взгляда на нее, от одного ее присутствия рядом. О том, что ему нужен, просто необходим глоток воздуха, чтобы выжить, чтобы суметь справиться с волнами, захлестнувшими его тело и душу.

Но он ничего этого не сказал, а она его слова истолковала по-своему.

– Мне очень грустно, что все это случилось. Но беда приходит без предупреждения. Ты же знаешь.

Вера не могла найти слов, которые могли бы сейчас помочь ему. Все слова казались ей сейчас бессмысленными и банальными. Только время способно залечить боль утраты.

Она смотрела на него своими наивными голубыми глазами, полными теплого, искреннего участия. А он таял сосулькой в солнечных весенних лучах. В ее глазах он увидел отражение своей Веры. Не испорченной, мягкой, доброй девочки, с которой было так приятно просто помолчать.

Рядом с ней было комфортно ничего не говорить. Это такая редкость. Рядом с ней не было необходимости заботиться о внешнем виде и имидже, контролировать свои эмоции и слова, как со всеми женщинами, с которыми ему сейчас приходилось встречаться в Питере. Он боялся этих женщин с оскалом хищниц, за перьями и яркими фантиками которых была пустая невкусная начинка.

И ему показалось, что Вера тоже стала такой. Но нет. Он ошибся. Она такая же, как была. Искренняя и настоящая.

– Заказывать что-то собираетесь? – вырвал из солнечного сияния недовольный голос официантки.

– Ты что будешь? – спросил ее.

У нее как раз был обеденный перерыв. Она согласилась встретиться всего на часок. А ему столько всего нужно было ей сказать за этот час. Но есть ли теперь в его словах какой-то смысл? Похоже, все его слова теперь будут не уместны. Он опоздал.

«Но попытаться все-таки стоит, – подбодрил он себя. – Лучше жалеть о том, что сделано, чем о том, что не сделано».

Вера взяла бизнес-ланч. Салат, суп-пюре и лапшу с курицей.

– Что пить будете? – уже более вежливым тоном спросила официантка, углядев ослепляющий браслет на руке клиентки.

– Чайничек зеленого чая. Согласен? – она взглянула на Антона.

Он заказал бы сейчас вина. А лучше – шампанского, чтобы отметить встречу. На мгновение он даже забыл все, что случилось в последнее время, размечтавшись.

Он обнял бы ее, притянул ее трепетное тельце к своей широкой груди. Поцеловал бы в медовые губы. Почему он не сделал всего этого раньше? Куда он вообще смотрел все эти годы? Все думал, что она всегда будет для него доступна и никуда не денется. Так, наверное, рассчитывал. Как глубоко он заблуждался. Все нужно делать вовремя.

– Согласен, конечно. Со всем, что ты скажешь. Что говоришь. Согласен.

Она почувствовала себя неуютно под его пронзительным взглядом. Она разглядела волнительный посыл, посылаемый его жарким телом, сверкающими глазами. Но ее сердце, когда-то свободное, теперь билось в унисон с другим мужским сердцем. И оно, к сожалению для Антона, было не его.

Стрелка часов неумолимо приближалась к двум часам: ее обед заканчивался. А он все медлил, никак не мог набраться решимости сказать о главном.

«Ну же. Другого шанса, возможно, и не будет. Ты должен хотя бы намекнуть ей о своем отношении к ней. О том, что она тебе небезразлична. Сейчас или никогда».

– Верунчик, – сорвавшимся голосом хрипло произнес Антон. – А как ты смотришь на то, чтобы сходить на выставку испанского живописца? Картины недавно привезли в Москву. Народу уйма.

Дрожащее волнение сочилось из каждого его слова.

Она изумленно-ласково подняла брови, заметив, как нервно вибрирует его голос.

Несколько секунд помолчала, будто обдумывая его предложение.

Эти несколько секунд были самыми долгими секундами в его жизни. Сердце колошматило о грудную клетку, напрочь забыв свой привычный ритм.

– Извини, Антон, не могу.

Его сердце пропустило удар и остановилось. Тонкий лучик надежды погас и свернулся: сеанс просмотра фильма в кинотеатре закончился. Всем пора покинуть уютный кинозал.

Она еще что-то хотела сказать, но в этот момент ее телефон завибрировал на столе. Дорогой телефон. Последняя модель. Только завтра начнутся массовые продажи. Была агрессивная реклама. А у нее уже есть. Он до скрипа сжал зубы.

– Да, милый, – низкие нотки ее голоса с легкой хрипотцой взволнованно задрожали.

Милый. Она специально так назвала его. Того, кто ей звонил. Сказала так, чтобы Антон все сразу понял и не доставал ее больше своими приглашениями. Умело расставила точки над всеми проблемными буквами. В глазах потемнело.

– Да. Я на обеде.

– Одна.

Он слышал только ее односложные ответы, но видел, что она сильно нервничала. Что за деспот там ее мучил? Кто ее мужчина? Он прекрасно знал ответ на этот вопрос. Он – тот, кто имел возможность дарить такие подарки, на которые у обычных смертных просто бы денег не хватило. Поэтому вполне обоснованно мог считать, что все ее время и не только время – принадлежало ему.

А Вера продолжала выкручиваться:

– Нет, не надо приходить. Я уже ухожу.

Она отключила телефон, положила на стол и в задумчивости уставилась на Антона. Она была явна не здесь. Думала о чем-то своем. Потом, встрепенувшись, отогнала от себя паутинку раздумий, и улыбнувшись слабой улыбкой сказала:

– Антон, мне пора идти. Мой обед закончился, – приподнялась она с места.

Он встал вместе с ней.

Все акценты были расставлены, но он не удержался. Взял ее в плотное кольцо своих рук и привлек к себе. Она не сопротивлялась. Как никак, они же были друзьями детства. Так стояли они около своего столика в кафе, он носом закопался в ее волосы, вдыхая ее аромат. Его руки скользнули по ее спине и замерли в нерешительности.

Парень наклонился к ней и оставил легкий теплый поцелуй на ее губах. Дружески-целомудренный, но с просьбой о чем-то большем.

– Не надо, Антон, – ее глаза широко распахнулись, по-новому разглядывая друга детства.

– Не буду, – скомканно ответил он.

Но вот не надо было им так стоять в обнимку у всех на виду.

Они не знали, что пара глаз цвета полыни вцепилась в их дуэт, не видя больше ничего вокруг.

Другая жизнь Веры

Вера вернулась после обеда на рабочее место и села за свой стол, устало скинула туфли на высоких каблуках, облегченно пошевелила пальчиками под столом.

Ей было грустно от того, что она нечаянно обидела Антона. То, что он расстроился, ей было понятно очень отчетливо, хотя он и пытался всеми силами скрыть грустинки, мелькавшие в его глазах. Неуемную мужскую боль, которую Антон не смог скрыть, она увидела на самом их дне.

Но Вере хотелось думать, что причина этой боли все-таки не она.

«У него трагедия произошла, – уговаривала она себя. Ты тут абсолютно ни при чем. Его маму убили…» Она вздрогнула. Как ужасно. Кто бы мог подумать. Любимая подруга оказалась такой двуличной, такой страшной личностью.

Но чувство вины, несмотря на все уговоры, не покидало ее.

Но что она могла сделать для Антона?

Она и так украдкой решила с ним встретиться, несмотря на категоричный запрет Свердловского. При мысли о ледяном взгляде Дениса, пронизывающем ее острой бритвой в тот момент, когда она разговаривала с Антоном по телефону тогда, на его кухне, Вера вновь встревожилась. Беспокойное предчувствие неминуемой беды пробежалось вдоль линии позвоночника. Чего она так разнервничалась?

Ей почему-то казалось, что она ходит по тонкому льду, и вот-вот эта ненадежная хрупкость раскрошится, ускользнет из-под ее ног, и она нырнет с головой в ледяную воду. Представление было настолько отчетливым, что она начала хватать ртом воздух, стараясь побольше набрать кислорода в легкие.

На столе протяжной трелью зазвонил городской, со множеством кнопочек черный аппарат телефона.

Звонила помощница Свердловского:

– Вера Андреевна, Денис Викторович просил Вам передать, что он уехал по срочным делам в другой город.

– Надолго? – ей не хотелось показаться неосведомленной, но она и так уже была в этом качестве.

– Сказал, что на неделю, – ответил поставленный голос в трубке.

– Хорошо. Поняла. Спасибо.

В трубке послышались короткие гудки.

Ничего себе. Новость. Звонил ей полчаса назад, хотел присоединиться к ней на обед, и ничего не сказал про поездку.

Беспокойное предчувствие больно толкнулось в животе.

Может, хотел ей как раз за обедом сказать, а она лишила его этой возможности?

Вера нервно сглотнула. Конечно же, она никак не могла позволить ему прийти в кафе.

Так почему же он ей ничего не сказал по телефону, а передал информацию через своего секретаря?

Денис всегда просто с ума сходил рядом с ней. Она это отлично чувствовала своим женским чутьем. И никогда не упускал возможности самому позвонить ей. Даже без повода. И всегда она была в курсе его дальних передвижений.

А тут такое долгое его отсутствие, а она о его планах вообще ничего не знала. Надо было обсудить, наверное, с ней. Или нет?

Воспоминания красочными картинками пронеслись в ее воображении. Денис всегда бесцеремонно заходил к ней в кабинет в любое время, обжигая страстным огнем своих глаз. Видя зеленые языки пламени в его серых туманах, она не нуждалась в поясняющих словах. Она понимала: хищник вышел на тропу страсти.

Он сразу же привычным движением запирал дверь на ключ. И ей это нравилось. Нравилось, что он постоянно ее хочет, и никак не может насытиться. Она никогда не знала такой своей власти над мужчинами.

Порой он звал ее в свой кабинет на индивидуальные совещания. Там все происходило в более медленном темпе.

В кого она превратилась? Печалька. В какую-то секс-рабыню. Без стыда и совести. И самое страшное: ей это нравилось. Нравилось, что ее ноги совсем редко встречаются вместе.

Она решила позвонить ему. Сама. Пусть он сам скажет ей своими сладкими устами: ей хотелось услышать его голос, интонацию, с которой он все это скажет.

Набрав его, она долго слушала длинные гудки, перебиваемые ускоренной гулкой дробью ее сердца.

Наконец, он ответил:

– Слушаю, детка, – голос низкий, спокойный. Но каким-то арктическим холодом повеяло от него, вмиг затянув ее телефон тонкой изморосью.

– Денис, а ты что? Уехал? – робко начала она разговор.

– Да, детка. Уехал, – голос даже равнодушный. «Что случилось? Он и дня не мог прожить без нее, как и она без него. Или ей это все казалось в ее розовом мире единорогов? И она проецировала свои чувства на их отношения? Думала, что он чувствует также, как и она? А все это было слишком далеко от настоящей правды жизни?»

– Надолго? – ее голос предательски дрогнул.

– На неделю, – прозвучало вполне дружелюбно.

– А куда?

– В Будапешт, – отозвался знакомый, низкий до мурашек голос.

«В Будапешт? Неожиданно. Другой город. Хорошо сказано. Тут страна другая».

– А как же я? Почему меня не позвал? – пробормотала Вера.

Он уже брал ее в свою прошлую поездку в Прагу. Они здорово тогда совместили приятное с полезным. От воспоминаний сладостный тягучий коктейль потек по ее животу.

– А кто офисом будет руководить? – хмыкнул он.

– Что значит: кто? – нервно спросила Вера.

– В этот раз будешь ты. Больше некому, – изрек он со смаком. – Альберт Илларионович наш захворал…

Да, финансовый директор сейчас был на лечении в частной клинике. Но кроме него разве не было более достойных кандидатур?

– Что? Кроме Альберта и меня некому?

– Верочка, я уже принял решение, – торжественно, со всей серьезностью заявил он. – Не спорь. Я распорядился уже. Ты будешь пока исполняющей обязанности финансового директора. Пока Альберта нет. А пока меня нет – и мои обязанности будешь выполнять. Будешь руководить.

И когда он, интересно, собирался ей сообщить о своем решении? А если бы она не позвонила ему? Как тогда? Сам бы позвонил, должно быть…

– Но как я могу… Не слишком ли много для одного человека? – она задохнулась от навалившегося на нее таким неожиданным грузом ответственности.

– Ты справишься, детка. Ты же у меня умница, – с расстановкой сказал Денис Свердловский. – И предприимчивая.

– Что значит предприимчивая? – насторожилась Вера.

– Ничего не значит, – ответил он после секундной паузы. – Дерзай. Если хочешь, можешь на время переместиться в мой кабинет. А хочешь: в Илларионыча кабинет. Выбирай, какой больше нравится. Вообще приглядывайся к его кабинету. Если понравится, останешься там и на потом.

Она молча слушала и не верила в очередной раз своим ушам. Опять повышение? «Ты ж любовница босса. Это ожидаемо все», – больно кольнула мысль.

– Да. Забыл сказать. Пока меня не будет, я распорядился сделать небольшой ремонт в ванной комнате в своей квартире, – как о чем-то, не стоящем никакого внимания, сообщил он. – Поэтому поживи пока у себя, детка.

«Он что? Выгонял ее из своей квартиры?»

В висках пульсировала боль.

– Хорошо, – сдавленно ответила она.

Она бы хотела его спросить, как он все так быстро и неожиданно организовал. Ведь еще вчера даже малейшего намека на поездку не было. Он, насколько она его успела узнать, вопросы впопыхах не решал. Любил ко всему обстоятельный подход.

Здесь ведь надо было купить билеты на самолет. На это тоже надо время. Взять какие-то вещи, наконец. Зубную щетку в Будапеште купит? Почему вдруг все так стремительно? Неожиданно? Даже вот ремонт зачем-то затеял. С чего вдруг? Ванная комната в отличном состоянии. Она вспомнила приглушенный интимный цвет и огромную царскую ванную в виде ракушки посередине. Там тоже было много ярких приятных моментов в их жизни.

Может, вторую ванну хочет ремонтировать? Да и та тоже блестит и сверкает вся. Все очень странно. Хотелось бы, чтобы он эту странность разъяснил поподробнее. Но она промолчала. Побоялась задавать еще какие-либо вопросы.

– Будь умницей до моего приезда. Я скоро вернусь. Ничего, вроде, сногсшибательного не предвидится в ближайшую неделю. Но если что – я всегда на связи. Для тебя, – голос немного потеплел на последнем слове.

Звучало многообещающе. Может, зря она встревожилась? Может, зря начала себя накручивать?

Другая жизнь Веры

Вера осталась в своем кабинете.

– Ну и зря. Кайфанула бы у Дена в его начальственном кабинете, – закинув ногу на ногу, ответственно заявила Тома Кляревич, устроившись в кресле напротив Вериного стола.

Вера вытаращила глаза и с укоризной посмотрела на Тому:

– Ну что за Ден, Тома!? Что за фамильярность?

– А что такое? – закрутилась юлой на кресле девушка. – Могу я на правах твоей подруги так его называть?! Все равно никто не услышит.

– Я сама-то его так не называю.

– Почему? – удивление выкатилось из глаз Томы.

– Не знаю, – честно призналась Вера. – Смелости не хватает, наверное.

– А ты как его называешь? На Вы и по имени отчеству? – продолжала веселиться темноволосая Кляревич.

– Денис называю, – опустила глаза Вера. Ей было неловко, и она ни с кем не хотела обсуждать свои отношения со Свердловским.

Но Кляревич не унималась:

– Впрочем, да. Он у него огромный. Сложно тебе, – цокнула она языком.

– Кто огромный? – покраснела Вера.

– Кабинет у Дена огромный. А ты о чем?

– И в чем сложность? – сухо спросила Вера. Надо было пресечь эту нахалку, в конце концов.

– Сложно сделать выбор в пользу его кабинета. Ты бы потерялась в нем. Тебя бы там никто не нашел, – Кляревич издала звук, похожий на хрюк.

– Так. Тома. Тебе заняться нечем? – собрав всю строгость в голос, отчеканила Вера. – Работы подкинуть?

– Зачем же подкидывать?! Не надо. Есть, чем заняться, – девушка даже не обиделась.

Она пружинисто вскочила из уютного кресла:

– Пойду, пожалуй. А то и правда начальница строгая работы накидает, – фыркнула она и вприпрыжку выскочила из Вериного кабинета.

Вот никто не воспринимал Веру всерьез. Тома вообще над ней откровенно смеялась и подтрунивала. Кляревич никогда бы не позволила себе вести подобным образом с Альбертом, с Денисом – тем более. А с Верой – запросто.

Свердловский зря дал в Верины руки такую власть. Она не справлялась. Скорей бы он уже вернулся. Неделя тянулась невыносимо медленно. На календаре была еще среда. Оставалось продержаться два рабочих дня. Сегодняшний день уже можно было не считать. Уже одиннадцать часов дня. Скоро обед, а потом и вечер. День, можно сказать, уже почти завершен.

А в понедельник Денис должен вернуться. И все будет, как прежде.

Но Вера зря торопилась перевернуть сегодняшний листок на календаре.

День только начался.

Ей позвонил Денис.

– Привет. Как ты там, малышка? Справляешься? – его голос, теплый и низкий, наполнил ее тело звенящей дрожью.

– Не очень, – уныло сказала она в трубку.

– Все хорошо, – подбодрил он ее.

– Хотелось бы в это верить.

–Я соскучился, – ласковые слова отозвались приятным теплым потоком внизу живота. Даже на расстоянии он действовал на нее оглушающе, выбивал из ее тела волнительную дрожь. Как у него так получалось?

– Я тоже, – скомкано прошептала девушка.

– Верочка, у меня к тебе будет просьба, – перевел он разговор на деловитый тон.

Она готова была на любой, даже самый безрассудный поступок. Для него.

– Сегодня должны прийти деньги по госконтракту.

– Что? Вся сумма?

– Да. Весь остаток. Я сейчас тебе скажу счет. Ты, как только деньги появятся на нашем счете, переведи их туда.

– Зачем? Чей это счет? – сипло спросила Вера.

Холодок нехорошего предчувствия прокатился по ее спине.

– Это счет поставщика медикаментов. Я сейчас в Будапеште заключил очень выгодный контракт на поставки жизненно важных лекарств.

Вера расслабилась: червячок тревоги и опасности, пробурившийся было в ее мозг, самоликвидировался.

– Я все сделаю. Как ты сказал. Прилетай побыстрее.

– Хорошо-хорошо, маленькая моя. Планирую быть в понедельник. У меня для тебя подарок.

– Какой?

– Тебе понравится.

Он еще долго надиктовывал ей номер счета по телефону.

– Ты не можешь скинуть мне этот номер по смс или по почте прислать? – взмолилась наконец Вера.

– Нет, Верусь. Я опасаюсь так. Вдруг хакер какой почту взломает. Это же проще простого.

Вера закатила глаза. Порой он был просто непредсказуем, и его поступки просто не поддавались логическому объяснению. Но спорить она больше не стала. Сделает все, как он сказал.

Деньги пришли почти сразу после его звонка. Сумма была большая. Семьсот миллионов рублей.

И Вера, не задумываясь, перевела их на счет, надиктованный ее любимым Денисом.

***

Денис в понедельник не вернулся.

Зато нагрянули маски-шоу.

Группа высоких мужчин, одетых во все черное, с такого же цвета масками, скрывающими лица, ворвалась с утра в их офис.

Они изъяли все жесткие диски с компьютеров в бухгалтерии. Бледные напуганные лица девчонок, да и главного бухгалтера, белыми полотнами сверкали в кабинете.

Обычно такие мероприятия проводились в компаниях, подозреваемых в уходе от уплаты налогов. Насколько Вера знала, у них в этом плане все чисто было. Белая бухгалтерия. Белая зарплата.

У Веры тоскливо заныло в животе. Она ведь не особо разбиралась в бухгалтерии. Если быть честной, то вообще не смыслила во всем этом налоговом законодательстве. Поэтому ее должность и.о. финансового директора, была преждевременным авансом ей от Свердловского.

Но зато здесь хорошо соображали Денис и Альберт. Да и главный бухгалтер была не промах. Поэтому, по идее, все должно было быть в порядке. Должно… Но, видимо, что-то не в порядке, раз нагрянули эти архаровцы.

Вера думала, растерянно наблюдая за происходящим:

«И надо же было им пожаловать именно тогда, когда она тут одна. Нет ни Дениса Свердловского, ни Альберта Осипповского. Ну, ничего. Денис вернется и со всем разберется. Он прилетит и все разрулит».

– Кто финансовый директор? – услышала она уверенный баритон, видимо, главного здесь.

– Я, – тихо произнесла она из своего угла.

– Поедете с нами.

– Но я только временно исполняющая обязанности, – робко заикнулась она.

– Право подписи у кого? – строго спросил уверенный баритон. – У Вас, временно исполняющая обязанности?

– У меня, – уныло подтвердила Вера, нервно сглатывая.

Чувство тревоги в ее груди разрасталось все больше, оставляя за собой тлеющие тропинки, готовые вспыхнуть новым пожаром в любое мгновение.

– Значит, Вы попали, временно исполняющая обязанности.

«Значит, да…»

Ну, ничего, Денис прилетит, он ее выручит. Она сделала попытку ему позвонить. Но его телефон был не доступен. «Видимо, в самолете, – подумала девушка, – скоро приземлится и сразу придет ей на выручку».

Но время шло, но Денис почему-то не спешил ее выручать. Ее рыцарь пропал, растворился в сиянии вчерашнего дня.

По какому поводу ее забрала эта группа в боевых доспехах, ей сообщили в пустом кабинете с голыми стенами. Она сидела за стоящим посередине пустого помещения столом и туго понимала, что говорит ей мужчина, расположившийся напротив. Все происходило, как в кинофильме.

Она нервно сплетала и расплетала пальцы.

Оказалось, что дело-то вовсе и не в скрытии прибыли и уходе от налогов, как она поначалу подумала.

Дело было в хищении государственных денег, направленных на приобретение жизненно важных лекарств по госконтракту. Эти деньги якобы присвоила себе временно исполняющая обязанности финансового директора Вера.

«Вот это да», – она открыла рот, услышав, что ей предъявляют.

Она молчала, не зная, что сказать. Промолчала Вера и о том, что это Свердловский велел перевести ей деньги. Зачем же еще и его подставлять? Здесь явно получилось какое-то недоразумение. Скоро все выяснится. Скорей бы уж. Она храбро заявила, что действовала по своему усмотрению. Какому усмотрению?

– Куда Вы перевели деньги? Чей это счет? – цепкие темные глаза мужчины напротив не давали ей шансов отвести взгляд.

– Поставщика лекарств, – она смотрела на него, как кролик на удава.

И сама вдруг поняла собственную глупость. Как можно было одному поставщику лекарств перевести всю сумму? У них много поставщиков и большой список лекарств по госконтракту. Разных. Один поставщик не в состоянии был его весь обеспечить.

– Нет, милочка. Никакой это не поставщик лекарств. Вы и сами не хуже меня это знаете. Это подставная фирма-однодневка, – с расстановкой отчеканил он.

– Что?

Она не понимала слов. Они растекались, разбегались в разные стороны, не доходя до сознания, мешая осмыслить происходящее.

Мозг начал игру с ней. Пытался убедить ее, что она по-прежнему в безопасности. Но липкий гадкий холодок от внезапного осознания того, что происходит, покрыл ее кожу. Стук сердца отдавался в ушах.

Это был страх. Чистый и незамутненный, захватывающий в плен все клеточки ее организма.

– Это называется хищение государственных денег. Мошенничество при реализации госконтрактов. Вместо закупки лекарственных препаратов по государственному контракту и поставки его в медучреждения, Вы перевели деньги на свой подставной счет, откуда они попали на множество мелких счетов, потом еще и еще, пока не исчезли в неизвестном направлении.

Она перестала дышать. О том, что она еще жива, ей напоминал гулкий стук сердца, вырывающегося из грудной клетки.

– Поэтому, если не хотите попасть за решетку, советуем вернуть деньги на место и сделать закупки. У Вас еще есть шанс выправить ситуацию и уйти с наименьшими потерями, – мужчина с колоритной лысиной в центре темного обрамления волос провел по ней подбадривающим взглядом.

Вернуть деньги… Если бы она могла…

– Я думаю, это недоразумение, – снова обретя дар речи, пролепетала она. – Деньги, видимо, где-то заблудились.

Он посмотрел на нее, как на умалишенную. Потом, запрокинув голову назад, от души рассмеялся.

– Ну Вы даете. Так умело дурочку играете. Артистка прям, – наконец изрек он.

«Что он такое говорит?»

– Все выяснится. Вы спросите Дениса Викторовича, – выдавила она из себя.

– Уже спросили, конечно, – ухмыльнулся он. – Он не в курсе Ваших дел вообще. Да и был он далеко отсюда. В Венгрии.

Дикий ужас выстрелил ей в затылок, заставил в страхе вытаращить глаза. «Не может быть. Этого просто не может быть. Все происходящее сейчас неправда. Ей все это снится».

Но голос мужчины напротив, монотонно, но с напором вещавший ей о ее незавидной судьбе, подтверждал то, что все происходило наяву.

– … А указания на перевод денег поступили с Вашего компьютера. Поэтому причем тут Свердловский? Отвечайте сами за свои мошеннические действия. Вообще не понимаю, на что Вы рассчитывали. Действовали так грубо, неумело, не таясь.

Тяжелая вязкая муть всколыхнулась, заполнила всю ее душу и тело ужасом происходящего.

Она не могла поверить в очевидность разворачивающихся событий. Словно огненная вспышка молнии на черном небе, ее мозг ослепила мысль: «Денис Свердловский ее подставил».

Она отказывалась верить этой вспышке молнии. Но все говорило о том. Отрицать очевидное было неразумно и опасно для ее дальнейшего существования.

Этот его звонок. Его ласковые тихие нашептывания в трубку. Маленькая моя… Детка…Малышка… Скучает по ней…

Подарок купил, который ей понравится… Да, подарок действительно хорош. Ничего не скажешь…

Все эти слова были сказаны им специально. А она между ними не услышала главных слов. Слов внутри себя, тревожно просигналивших ей об опасности, но быстро сбежавших от ласкового потока нежных обещаний.

Он задурманил, затуманил ей голову. Усыпил ее бдительность, которой и так рядом с ним не было никогда. А она… Повелась… Конечно. А как иначе? Она ему доверяла. Слишком сильно доверяла.

И теперь ей стало понятно его настойчивое желание продиктовать номер счета именно по телефону. Нежелание прислать его по почте. Конечно, чтобы не оставлять никаких следов.

– Вообще, скажу Вам, Свердловский этот вопрос и поднял, обратившись к нам. Он вовремя увидел утечку денег по госконтракту со счета, —неохотно и бесцветно сообщил мужчина с лысиной.

Последние фразы ее вконец добили.

В глазах у Веры потемнело, голова закружилась. Она до побелевших костяшек вцепилась в боковинки стула, чтобы не упасть.

Как Денис мог так поступить с ней? Как? За что?

Страх и боль сжигали ее изнутри, лишали воздуха.

Значит, мог…

Эта ситуация – урок для нее, наивной дурочки. Как бы вот еще только выпутаться из этого урока?

Золушкам везет только в сказке. В жизни все обстоит совсем по-другому. Как она могла поверить, что он по-настоящему увлекся ею? Теперь все вставало на свои места. Теперь становилось понятно, зачем она ему была нужна.

Ее всю колошматило и трясло изнутри. Как же справиться с истерикой? С зашкаливающими на высокой октаве эмоциями?

Мужчина с лысиной, разглядев ее состояние, суетливо спросил:

– Что с Вами, милочка? Может, воды?

Он участливо налил из стоявшего на столе прозрачного графина воды в такой же прозрачный высокий стакан.

Можно подумать, вода могла привести ее в чувства.

Ей нужен был Денис. Она хотела посмотреть в его дьявольские глаза. В эту серую муть полыни с зелеными искушающими змеюками. Что он сказал бы ей в свое оправдание? Может, он все же ни при чем? Мозг хотел уцепиться за последний, совершенно неправдоподобный шанс. Вероятность его непричастности стремилась к нулю. Уходила в отрицательную бесконечность.

– Нельзя идти на подобные дела с такой чувствительностью, – мужчина удивленно и как-то странно смотрел на нее.

Как зовут мужчину, она забыла, хотя он и представился, как только зашел в этот кабинет с голыми стенами.

За что Денис так с ней?

За то, что она – ослик наивный. Развесила уши, внимала всем его россказням. Неужели не знала, что сказки со счастливым финалом только в кино бывают, да у Шарля Перро? Чтобы красивый и богатый в обычную девушку влюбился? Теперь все встало на свои места. Теперь понятно, как и для чего он «влюбился». Какая же она была дура наивная. Чтобы подставить ее и своровать деньги. Вот для чего. Все рассчитал. Альберта ведь не проведешь, а ее, дуру глупую, запросто.

Настоящая действительность безжалостно вырвала ее из мира собственных иллюзий, растоптала ее.

Ее сейчас, как ни странно, меньше беспокоило предъявленное ей обвинение, чем его предательство.

Она не могла представить, сколько слез надо выплакать, чтобы пресечь эту адскую агонию, складывающую ее тело пополам. Она не знала, где бы взять чистого воздуха без примеси ядовитого смога, чтобы надышаться, чтобы наполнить кристальной чистотой горного кислорода свои легкие.

Безысходная мгла отчаяния заклокотала в ее груди, поднимаясь все выше и выше, пока не встала горьким удушающим комком в горле.

Больно быть так жестоко погребенной под обломками собственных иллюзий. Невыносимо больно и страшно. Страшно, что подпустила его так близко, и позволила так варварски расправиться с собой.

Как же успокоить эту боль, какое обезболивающее вколоть в вену, чтобы оно разнесло по крови болеутоляющее умиротворение. Нет такого анальгетика! Нет!

«Я ненавижу тебя, Денис Свердловский», – тело согнулось пополам от муки.

Оглушительно больно было упасть ей в один миг с самой верхушки своей радуги, на которую она так умело вскарабкалась. Ведь у нее не было ни парашюта за спиной, ни растянутой внизу страховки, чтобы смягчить падение, даже пресловутой соломки никто не постелил.

Она как будто испытала клиническую смерть.

«Боже! Неужели это все происходит со мной», -в отчаянии подумала Вера.

Вера

Мы с Антоном решаем во что бы то ни стало разведать, что общего между Марией, продавщицей из местного сельпо, и Степаном Воротиловым. Если кто-то скажет нам сейчас, что любовно-романтичные чувства, то вот уж нет. Ни за что теперь не поверю после так удачно подслушанного разговора.

Конечно, любовь тоже не отрицается. Но любовь любовью, за это не сажают, но тут какой-то злой умысел явно просматривается.

И к кому обратиться за разъяснениями, как не к Евдокии? Она же все знает! Вот вчера, к примеру, от соседей напротив уехали строители, которые поправляли им крышу, а Евдокия знала, что они отчалили, раньше самих соседей.

Еще все знает Мария. Но спрашивать у нее про нее же- абсолютно не вариант, конечно. Поэтому топаем с Антоном к Евдокии. У нее дом на другом конце большой деревни. Антон перехватывает мою руку и сцепляет мои пальцы со своими. Так приятно с ним просто идти по тихой деревне, по мокрой от утренней росы траве.

Умиротворенную тишину изредка нарушают крики петухов, упражняющихся в песнопении с разных дворов, да тихая музыка из форточки дома дяди Васи, мимо которого мы сейчас проходим. Антон приобнимает меня и, увлекая к краю дороги, делает попытку поцеловать. Выбирает он для этого не самое удачное место. Там, где дорога делает поворот. Точнее будет сказать: расчет-то его был верным, но он не учел некоторых обстоятельств. Он хотел спрятаться в тени буйной листвы жасмина от нечаянного взгляда.

Но от этого взгляда никому и нигде не скрыться. От всевидящего взгляда Евдокии.

Местная «лавочка сплетен» совершает утренний променад по деревне с целью сбора и распространения информации. Увидела нас, и ее глаза мгновенно загораются азартным огнем. Мы под прицелом.

Сплетня номер один уже зреет в ее голове. Я в этом нисколько не сомневаюсь. То, что мы с Антоном – любовники. Отлично все. Падаем дальше.

– О, ребята, куда направляетесь? Прогуливаетесь? – улыбается она сладостной улыбкой.

Колючие цепкие глазки ощупывают нас со всех сторон.

– Да вот к Вам как раз идем, – ошарашивает ее признанием Антон.

Она даже чуть подпрыгивает на месте от неожиданной новости.

– А что такое? Что за дело? – нетерпеливо спрашивает, и кончик ее носа немного подрагивает в предвкушении.

Подумав, что вести беседы около соседского забора все-таки не совсем верно, если еще к тому же вспомнить, как опрометчиво, не боясь быть услышанными разговаривали Воротилов с Марией, мы с Антоном, не сговариваясь, одновременно подхватываем бойкую тетушку под руки и увлекаем за собой.

Она перебирает ногами в резиновых тапках по дороге, тщетно пытаясь сообразить, что же нам от нее нужно.

– Антошенька, как там мама? – елейным голосом обращается она к моему неудачливому ухажеру (все время ему кто-то мешает), поправляя съехавший с головы платок.

–Все нормально, тетя Дуня, – не дает ей развить тему Антон.

Она немного передергивает плечами, но делает попытку зайти с другой стороны.

– А как там расследование, Антошенька? Что говорят?

– Пока ничего.

– Ииих-ты! Надо им там пинков наставлять, Антошенька, как ты думаешь? Пусть пошевелятся?

Каждый мнит себя стратегом, видя бой со стороны.

– Тетя Дуня, у нас к вам вопрос имеется, – Антон решает, видимо, не ходить вокруг, да около, а сразу взять словоохотливую тетушку в оборот.

Она мгновенно преображается, выпрямляет плечи. Весь ее вид говорит о крайней сосредоточенности и любознательности. Передача «Хочу все знать» в эфире.

– Скажите-ка, Вы же в курсе всех новостей.

– О чем ты, Антошенька, – она неловко отмахивается рукой, делая вид, что смущается. Хотя понятно, что такое почетная характеристика ей нравится.

– Скажите-ка нам, тетя Дуня, что это Степан Воротилов к Маше повадился? Любовь у них там или что?

– Какая любовь, Антошенька?! – машет рукой в пространство. – Окстись! Корыстный интерес! – выпучивает она глаза.

– Какой-какой интерес?

– Корыстный! Машка из-под прилавка продавала его паленую водку, и людей потравили зимой. Шуму было… Вы что не слыхали? – косит на нас недоверчивым взглядом.

– Шума-то? Нет, не слыхали. В городе были. Не дошел до нас шум, – отвечает Антон.

Не понимая его сарказма, но удостоверившись, что мы не в курсе, охает:

– Растак твою перетак. Стоко шума было… Ииих… Но замяли все.

– А сейчас что? Продолжают приторговывать?

– Нет. Отчего же? Машка мне тут в откровенном разговоре обмолвилась, («кто бы сомневался») что Степка опять к ней по этому поводу подкатывал. Вот стервец! – она возмущенно выдыхает, качая головой. – Но она ему отказала. Ейбо говорю. Не вру.

Ейбо – это «ей Богу» так сокращают здесь.

В общем, все понятно. Воротилов и Маша ни при делах. Вернее, при делах, но своих, отношения к убийству Людмилы не имеющим.

Хотя Евдокия и разносит много сплетен, но такого рода новости обычно у нее достоверны. Она практически никогда не ошибается.

Еще остается выяснить про Юлю. Она у нас тоже под подозрением. Любимая ученица Ларисы, работая в аптеке, может иметь доступ к лекарственному препарату, которое было использовано при отравлении.

Не откладывая в долгий ящик, мы с Антоном спешим к ней на работу.

Ее аптека находится в районном центре. Поэтому мы садимся в рейсовый автобус и едем туда. Антон несколько дней назад отдал свою машину в ремонт, и ребята из автосервиса как-то подозрительно долго трудятся над ней. У Вячеслава, его отчима, машины отродясь не было. Поэтому нам ничего не остается, как выбрать общественный транспорт.

Юля, увидев нас перед собой в своей аптеке, не сказать, чтобы удивилась. С другой стороны, аптека – одна на всю округу. И те, кто не просит ее привезти лекарства на дом (она, конечно, не отказывает никому), заходят сами к ней за необходимыми препаратами. Поэтому, она часто видит примелькавшиеся лица односельчан в своем окошке.

– Привет, – говорит ей Антон.

– Привет, – хлопает она в его сторону ресницами на белесом лице.

Маленький удавчик во мне хочет придушить ее на месте даже за эти невинные взгляды в сторону Антона. Хотя, я понимаю, у нее никаких шансов против меня нет. Но все равно неприятно.

– Юль, мне нужен азалептин, – ровным тоном говорит Антон.

Она выкатывает на него глаза, будто он что-то дикое сказал:

– Откуда, Антон? Нет такого лекарства у нас.

– А если хорошенько подумать? – сверлит он ее взглядом.

– Ну о чем подумать, Антон! – разводит она бледными ручонками. – Нет, не было и еще сто лет не будет! Нашел, где искать! Ты в Питере спрашивай своем. Там наверняка есть.

Похоже, снова мимо. Снова тупик. Мы даже не знаем, на кого теперь и думать.

Другая жизнь Веры

Денис был на крупном торжественном мероприятии. Со всей России съехались представители фармацевтических компаний. Сначала была торжественная часть, а теперь – полагающийся после нее фуршет.

Длинные столы ломились от различных закусок, шампанское лилось рекой.

Ему вручили два диплома: «Лучшее предприятие года» и «Лучший руководитель года». Есть, от чего возликовать.

Но радости он не испытывал.

Он машинально пожимал подаваемые ему для рукопожатия руки, отвечал на поздравления, но сердце ныло. Спокойствия не было.

Снова и снова он перематывал все, что случилось.

Зачем он так сделал? Зачем так поступил с Верой? Своей Верой?

Своей…

Как будто земля разверзлась, поглотив его с головой, когда он произнес эти слова внутри себя. Она стала его. А он не понял. Не осознал этого.

Осуществил свой дурацкий план по присвоению государственных денег, как и планировал. И деньги-то были нужны не ему, а брату, который попал в сильный переплет, а отец отказал ему в средствах. А Денис вот, значит, не отказал.

Его брат организовал какой-то свой сомнительный бизнес, хотел доказать кому-то, что он сам все может. Ясно: кому. Всем. Себе и отцу. Но не смог. Набрал долгов, а бизнес прогорел.

Брат предложил ему эту аферу, а он, решив, что дело неплохо должно выгореть, согласился. Надо было только найти жертву. И он нашел. Провинциальную дуреху, которая имела неосторожность впечататься в него в коридоре. Новый экономист. Отлично. Жертва была найдена.

План заключался в том, чтобы дать на время ей полномочия финансового директора, а потом заставить перевести деньги на подставной счет. И дело в шляпе. Альберта так не проведешь. Он – хитрый лис. А глупую девчонку – проще простого.

Спокойными шагами он продвигался к осуществлению своего одиозного замысла. Только вот личное вплелось узорной ниточкой в гобелен его замыслов.

Приготовленное ею и выпитое им колдовское зелье было пряным на вкус, и сейчас оно заставляло его пойти на любые безумства, лишь бы вернуть ее.

Почему он не понял этого раньше? Почему осознал это только сейчас, когда так жестоко поступил с ней? Почему не смог усмирить своих драконов?

Надо быть перед собой честным, он и не пытался тогда обуздать их, сорвавшихся с цепи. Дал им полную власть над своими поступками.

Эта девочка стала недугом, проникшим в его кровь. Она приковала его к себе наручниками еще тогда, когда он впервые ощутил ее нежное тело рядом со своим, когда в первый раз заглянул в донца ее голубых кристально чистых глаз, когда почувствовал ее запах. Так пахла женщина, которую он любил, и которая его предала.

Спроецировав сценарий прошлой жизни, он подсознательно ждал предательства и от нее. Даже небольшой намек на нож в спину с ее стороны запустил в нем драконов мести.

Он, всегда рассудительный, озверел тогда, когда увидел ее в обнимку в кафе с высоким блондином. Мало того, она наврала ему, что одна.

Девчонку прямо из-под носа уводят. Он потерял разум.

Первым позывом было пойти и безжалостно разрушить эту сладостную идиллию. А что потом? Он не хотел быть в глупом положении отвергнутого ревнивца.

Ведь она, похоже, была совсем не против, чтобы ее увели. Стояла в объятиях чертова блондина спокойно, не вырывалась.

У него как крышу снесло, разум помутился от клокочущей в нем ревности. Ядовитая муть в бешеном ритме циркулировала по венам, высвобождая из клеток внутренних драконов, утробно кричащих и кровожадно выпускающих первые языки пламени. Все сжечь, спалить, ничего не оставить после себя. Так долго мирно посапывающие, лишь изредка выпускающие легкие колечки дыма звери теперь рвались наружу.

Внутри разгорелся нездоровый азарт уничтожить ее. Взялся ниоткуда и накрыл его лавиной.

Кажется, теперь, он узнал, что такое ревность. Это чувство было для него новым. Оно простреливало его тело насквозь болезненными едкими молниями, отключало здравый разум, бешено давило на кнопку, запускающую яростную энергию разрушения.

Под улюлюканье своих бесов, оседлавших огнедышащих драконов, он яростно и без промедления решился реализовать свой план, тем более денежный транш как раз был на подходе. Так он глупо и бесчеловечно отомстил ей за ее проступок, за то, что ослушалась его, пошла на встречу, которую он запретил.

А себе? Ведь себе он тоже нанес жестокий удар, хотя и не думал, что он будет для него таким разрушающим. Испепеляющим, жгучим. Еще более радиоактивным, чем ревность, его породившая.

Что было больнее: видеть, что она с другим, или навсегда потерять ее? Определенно – второе. Потому что с первым вопросом он мог сделать попытку разобраться и другим способом. Он никогда не терпел поражений на женском фронте. Решил бы этот вопрос и сейчас.

Ревность и ярость, горящие в каждой клеточке, накрыли его с головой. Ярость его оказалась неконтролируемой, неподвластной стихией. Все его темные бесы верхом на драконах с очумелым воем вырвались на волю, сметая прочь весь его железный самоконтроль, и он не смог их сдержать. Пошел на их поводу.

И что теперь? Теперь, когда он накормил свою ярость, своих драконов жертвенным мясом? Теперь, когда остыл? Доволен он? Однозначно – нет.

Теперь Денис не мог спать. Тревожная свистопляска мрачных теней и мыслей одолевали его всю ночь.

Он никогда никого не любил. Ни к кому не был привязан. Никогда ни в ком не нуждался. Почему сейчас все стало иначе? Он не мог объяснить. Почему он перестал без нее жить? Почему?

Может потому, что ему было слишком хорошо с ней? Как ни с кем? Может, потому что она была настоящая, другая, сверкала бриллиантом среди всей этой безликой груды стекляшек, с которыми он обычно имел дело? А он не разобрался? Понял это только сейчас? Когда потерял. Потерял по собственной вине. Какой он был кретин.

Она поселилась у него внутри, вросла в него, просочилась под кожу.

– Денчик, привет. Как рада тебя видеть, – кто-то проворковал рядом с его плечом и взял под руку.

Он обернулся и невидящим взглядом уставился на красивую ухоженную брюнетку, которая вырвала его из печальных размышлений.

– Ты чего такой хмурый? Не узнаю тебя, – искренне удивилась девушка. – Поздравляю с победой.

– Спасибо, – сухо ответил он.

Эта девушка еще недавно вызывала в нем бешеный плеск гормонов. Но она была занята крупным бизнесменом, а он не хотел впутываться в чужие отношения. Это не его стиль. Есть много свободных женщин.

Теперь – он знал наверняка – она была свободна. Она стояла напротив него и красноречиво смотрела на него из-под аккуратно прокрашенных ресниц. По ее ярко накрашенным губам гуляла многообещающая улыбка, которая не оставляла никаких сомнений.

Мужчина прислушался к себе. Никаких мыслей, никаких чувств, никаких желаний. Ему не нужна была эта брюнетка.

Ему нужна была только Вера.

Он был отравлен ею.

Потерять ее он не мог.

Денис Свердловский осознал сейчас это полностью. Надо было быстро что-то делать, пока не будет совсем поздно.

Эта мысль сбила его с ног, лишила равновесия.

Он легким жестом отстранился от брюнетки и стремительным шагом пошел прочь из зала, провожаемый недоуменным взглядом вставшей на охотничью тропу темноволосой девушки. Она уже неоправданно рано посчитала, что добыча в ее капкане. Она поторопилась, так подумав.

Денис Свердловский стремительно шел к выходу, и предательским холодком пробежал озноб вдоль линии его позвоночника:

«Не опоздал ли он сейчас? Простит ли она его? Есть ли у него шанс замолить у нее прощение?»

Только потеряв, он понял, как это было важно для него, что он без этого не только жить, но даже существовать не может. Денис понял, что без Веры он даже существовать не в состоянии.

Он со страхом думал о том, что остался ли у него шанс вернуть то, что было в его руках, и от чего он сам так глупо отказался?

Вера

Я собираю небольшой походный рюкзачок. Мне надо съездить в Питер на пару дней. Мой научный руководитель договорился с каким-то о…очень крутым человеком, что он мне даст материал для диссертации.

Конечно, мой руководитель предупредил меня, что человек этот очень влиятельный, но я даже не осознаю в настоящий момент -насколько. И тогда, наверное, может быть удивительно, как вообще мой профессор смог с ним договориться о встрече. Совершенно разные весовые категории. Но в общем-то здесь все как раз просто: могущественному господину просто нравится оказывать покровительство умным студентам, он состоит в диссертационном совете. Это у него благотворительность, видимо, такая.

В последний момент моих сборов дверь в мою комнату энергично распахивается и с грохотом ударяется о стену. В дверной проем влетает Антон. По его виду совершенно нетрудно понять, что случилось что-то ужасное. Я отчетливо осознаю, что мне не понравится сейчас то, что он скажет. На всякий случай сажусь на свою кровать.

Он встает посередине моей небольшой комнаты, занимая собой почти все пространство.

– Смотри, что я нашел в рыбацком ящичке отчима, – без предисловий начинает он, раскрывая передо мной зажатую ладонь.

В его руке лежит упаковка азалептина.

– Что это значит? – в ужасе смотрю на него.

– Хотел бы и я это знать, – его обычно голубые глаза сейчас темны, как ночь. Губы сжаты в жесткую линию. Мне кажется, что я еще не видела его в таком грозовом состоянии никогда.

– Все сложные вопросы, возможно, имеют простые ответы, – протягиваю я.

– Я не думаю, что ответ на этот сложный вопрос нам понравится, – он проводит рукой по волосам, явно нервничая. – Как бы не хотелось уйти от действительности, но тут ясно одно: это отчим изводит маму.

– Но зачем ему это надо? – я пытаюсь защитить Вячеслава, хотя понимаю всю бессмысленность моих усилий. Вот дерьмо.

– Он в последнее время вообще какой-то странный стал, замкнутый, – объясняет Антон. – Я думаю, у него – любовница.

– Ну это ты гонишь, – живо реагирую я. – Мне не показался он другим. Как обычно он себя ведет.

Он смотрит на меня ничего не выражающим взглядом. И мне от этого взгляда становится страшно.

– Ты просто не присматривалась, а я заметил.

– Ты накручиваешь себя, – пытаюсь его успокоить. – А потом. Даже если вдруг…в чем я очень сомневаюсь, он завел любовницу, то зачем убивать? Можно ведь просто развестись. Разводы у нас, вроде, не запрещены в стране, – неуверенно пожимаю плечами.

Огромный клубок из сплетенных воедино злобы и ярости мешает Антону грамотно мыслить. Наконец, он все-таки выдавливает из жестких губ:

– Но как тогда объяснить эту упаковку в его неприкосновенной собственности, куда никто никогда не может лазить, кроме него?

– А ты чего тогда нос туда сунул? Раз никто не может?

– Я случайно уронил чертов ящик, он оказался почему-то открыт, -сверкает глазами из-под ярко очерченных бровей. – Все из него высыпалось. Я стал собирать. И вот наткнулся, – еще раз демонстрирует мне коробку.

– Не знаю, как объяснить, но моя интуиция подсказывает мне, что это не он.

Антон издает недовольный звук, похожий на фырканье лошади.

– Он, кстати, очень обеспокоен был, чтобы вино из той злополучной бутылки выпила именно мама, – зло усмехается он, и озноб проходит по моей коже. – Помнишь, он говорил, чтобы никто не пил его?

– Да, припоминаю, – с опаской гляжу на него. – Возможно, моя интуиция меня и подводит.

– Знаешь, убери пока эту коробку на место, откуда взял. Я сейчас уезжаю. Дождись меня, когда приеду, а там будем дальше думать, что делать.

– Я так не могу все спустить на тормозах, – жестко отвечает он. Куда делся теплый улыбчивый парень?

– А что ты хочешь? Слить отчима? Настучать на него?

– Но ведь если он опять попытается убить маму…

– А если не он? Ты не подумал? Он ведь уже никогда не сможет оправдаться, – горячо восклицаю.

– Я не могу так рисковать жизнью мамы.

– Я не думаю, что ты рискуешь.

– Откуда в тебе такая уверенность? – на редкость спокойно спрашивает он.

– Во-первых, пока твоя мама в больнице, он не посмеет что-либо сделать.

– А что во-вторых? – угрюмо смотрит на меня. Он со мной не согласен. Это факт.

– А, во-вторых… Я хорошо знаю твоего отчима, – начинаю объяснять, но и сама слабо как-то верю в то, что говорю. Но горячку тоже не хочется пороть. – И знаю, что он очень сильно всегда любил твою маму. Он не способен на такой кошмар.

– Вот именно. Любил, – губы складываются в горькую ухмылку. – В прошедшем времени. Что, если все сейчас не так совсем? Я сейчас живу отдельно, практически не в курсе, что происходит дома. Только на словах знаю, что все хорошо. Но мама ведь не будет жаловаться. Ты же знаешь ее.

– А ты спроси Никиту, – подсказываю я. – Он очень наблюдательный. Если что-то происходит не то, он точно в курсе.

– Да. Постараюсь у него как-нибудь ненавязчиво выспросить, – соглашается Антон.

– Ладно. Проявляй бдительность. А мне пора уже, – я смотрю на часы, – скоро уже автобус приедет. Не опоздать бы, а то электричка без меня в Питер уедет.

– Хорошо, удачи тебя, – он легко прикасается к моей щеке губами, а потом уверенным хватом берет мой рюкзачок, кидая на плечо:

– Я тебя провожу, – не терпящим возражений тоном сообщает, вставая рядом со мной.

Я поднимаю голову, чтобы посмотреть в его немного посветлевшие глаза, в которых чуть теплятся искорки прежнего Антона. Мне хочется, чтобы он меня поцеловал. Но по его виду видно, что ему сейчас совсем не до романтических настроений.

Я уныло вздыхаю и опускаю вниз глаза.

– Не вздыхай, Каштанка, прорвемся, – шепчет он мне в самое ухо, приобняв за плечи и прижав к себе плотнее.

«Опять эта Каштанка!» – я поднимаю глаза к потолку. Но в любом случае таким он мне больше нравится.

– Бабуль, я ушла, – выползая из комнаты, кидаю в сторону кухни.

Бабушка суетливо выскакивает из дверей, на ходу вытирая руки о полотенце:

– Поехала уже, Верусь? Видно, что она нервничает.

– Ты чего? Не переживай так. Я через два дня приеду уже.

Целую бабашку, и мы уходим.

По дороге Антон еще раз инструктирует меня, как добраться до его квартиры.

Он дал мне ключи от нее, что оказалось очень кстати, а то бы пришлось тратиться на гостиницу. Он разрывается между желанием поехать со мной и остаться охранять маму. Выбрал он, конечно, второе. Совершить прогулки по Питеру можно и потом.

Мы молча стоим на остановке, ожидая автобус. Мне кажется, что мы думаем об одном и том же.

Автобус подъезжает, он снова мягко целует меня в щеку, легонько подталкивая к распахнувшимся дверям. Я захожу внутрь, и оглядываюсь, чтобы помахать ему со ступенек. Он стоит, засунув руки в карманы светло-голубых джинсов, чуть приподняв плечи. Теплый ветер с энтузиазмом развевает его выправленную поверх джинсов рубаху и светлые волосы.

Он подбадривающе улыбается мне в ответ, голубые глаза смотрят с легким прищуром исподлобья, сливаясь с небом за его спиной. О, как я люблю его этот взгляд. Он сейчас как никогда напоминает мне модель с обложки журнала, решившую неожиданно засняться в жанре деревенского пастораля. Похоже, шторм улегся.

Но все-таки мой совет ничего не предпринимать, наверное, был неверным.

***

Антон кладет коробку с азалептином на место.

– Ты чего тут хозяйничаешь? – слышит он недовольный оклик за спиной своего отчима.

Он вздрагивает: «Черт. Попался».

Да, он нарушил запрет отчима. Но ведь он уже не пацан, чтобы его пугаться. Он и в детстве-то его никогда не боялся.

Антон расправляет плечи и разворачивается к нему лицом, уверенно встречаясь с ним взглядом в непримиримой схватке. Сейчас он ему выскажет все свои подозрения, подкрепленные уликами, раз уж дело так обернулось. Он все скажет, несмотря на свою договоренность с Верой быть осторожным и пока наблюдать со стороны. Не получилось быть осторожным. Так бывает.

– Ты же знаешь, что я не разрешаю подходить к моему ящику, – цедит отчим слова.

Он просто не узнаваем. Куда вдруг делся тот обходительный душка, которого знает вся деревня?

У его отчима всегда была одна-единственная просьба ко всем родным: никогда не лазить в его рыбацкий ящик. Вот что за прихоть такая?

– У меня нет кабинета, зато есть ящик. Это мое личное пространство,– так он объяснил своей семье свою странную просьбу-приказ. А так он вообще человек – исключительно душевный. Наверное.

Антон занимает оборонительную позу и открывает рот, чтобы сказать отчиму обвинения, а главное – послушать на них ответ…

Что скажет Вячеслав в свое оправдание?

Но Антон этого не узнает, потому что всего этого разговора не выходит.

Так могло бы произойти, но все случилось по-другому.

Отчим молча смотрит из-за приоткрытой двери на то, как его пасынок по-хозяйски открывает его рыбацкий ящик, что-то там достает из кармана, кладет в ящик, шуршит в нем, снова закрывает крышку.

Вячеслав просто молча наблюдает за всем происходящим, потом разворачивается и тихо отходит от сарая.

Другая жизнь Веры

Вера вышла на улицу и вдохнула влажный и шумный от проезжающих машин воздух в легкие. Как чудесен этот гул, этот пропитанный запахом мокрого асфальта подвижный воздух. Раскрашенные яркими красками листья редких деревьев мерно покачивались от легкого прикосновения ветерка в такт ее настроению.

С нее сняли предъявленное обвинение. Она не верила своей удаче. Или что это такое было?

Тревожный мужчина с лысиной в центре головы, имя которого она так и не запомнила, объяснять ей ничего не стал. Сказал только, что со всем разобрались. Она ни при чем и может быть свободна.

Она не стала ничего уточнять, хотя очень хотелось. Как удалось разобраться? Кто в этом поспособствовал?

Сейчас главное, что она свободна. Нечего ковыряться в подробностях.

Она предпочла быстрее дать деру, пока они не передумали.

Она вышла за калитку и уткнулась в Свердловского. Он встречал ее.

– Что без цветов? – холодно бросила она и попыталась обойти мужчину с правого бока.

Он не дал ей сделать этого.

Он видел, как она вздрогнула от охватившей ее ярости.

Денис сделал попытку обнять ее за плечи.

«Догадалась ли она, что он виноват в предъявленном ей обвинении?»

Она не только догадалась, она знала об этом.

Ее следующие слова были насквозь пропитаны ядом и злостью:

– Не прикасайся ко мне, – она вывернулась из его рук. – Оставь меня в покое, – ее голос сорвался на крик. – И больше никогда не подходи ко мне.

Ее подбородок яростно подергивался, руки дрожали, лицо налилось красным цветом. И это был не тот румянец смущения, который так ему нравился в ней. Это был цвет злости. И злилась она на него. А чего он хотел?

Она поливала его презрением из своих разбившихся на ледяные осколки голубых глаз. Арктические глыбы холода отрывались друг от друга, подминали его, грозя поглотить.

Эти мерцающие неровными краями обломки жестоко ранили его, забирались под кожу, оставляли там рваные кровавые следы.

На миг он даже не смог выдержать ее сканирующего, ставшего темным взгляда, отвел в сторону глаза. Что он делает, черт возьми?

И снова посмотрел на нее.

– Вера…Прости меня, дурака… Давай начнем все с чистого листа…

От ее взгляда пространство между ними сковывалось льдом, и тут же расходилось мощными трещинами звенящего надсадного напряжения, опадало к ногам мелким крошевом.

Это уже не была та наивная девочка, которую он видел в последний раз.

Он сломал ее. Осознание этого заставило его сердце остановиться, чтобы потом вновь начать колошматить с утроенной силой о панцирь из ребер, пытаясь раздробить его на мелкие кусочки.

Молчаливое противостояние их взглядов длилось то ли минуту, то ли вечность.

Он смотрел в темную ненависть в ее глазах, смешанную с болью, мукой, горечью, злостью, неприкрытой обидой. Весь этот коктейль, рецепт которого он сам составил для нее, бурлил в ее глазах, выливаясь наружу, опаляя его кожу.

А он ничего не мог сказать в ответ. Денис понимал, что любые его слова сейчас тщетны и бессмысленны. Чтобы он не сказал теперь, она его не услышит.

Наконец она как будто ожила, дернула головой, мотнув лишенными былой ухоженности и блеска волосами.

У него сложилось впечатление, что она хочет плюнуть ему под ноги, но она не сделала этого. Видимо, воспитание давало о себе знать.

Она прошипела совершенно бледными губами на застывшем пепельной маской лице:

– Я тебя ненавижу.

Даже сейчас, попав в радиоактивное поле ее энергетики, он понял, что невыносимо, до дрожи хочет ее. Как он мог так поступить с ней. Кретин. Сам себя лишил ее сладкого тела.

– Детка… – сделал он попытку снова прикоснуться к ней.

– Не называй меня так! – взвилась она пружиной. – Я для тебя больше не детка! Я для тебя теперь вообще больше никто!

Он беспомощно потер покрытый двухдневной щетиной подбородок, не зная, что ему дальше делать. Любое его действие или слова вызывали сейчас в ней сплошной негатив и адреналиновый протест. И даже он в этой ситуации был бессилен. Затянуть поцелуями в постель -верный способ отвлечь женщину – здесь явно не сработает, да и постели поблизости нет. Силой усадить в машину – тоже только усугубит и без того адски напряженную ситуацию.

Что еще сделать? Он не имел понятия. Он никогда не бывал в таких ситуациях. Все, что хотел, брал силой или хитростью. Или измором. Здесь, пожалуй, понадобится весь арсенал уловок. Но применять их он будет не сейчас. Позже. Когда немного улягутся адреналиновые волны. И, конечно, обычные методы здесь вряд ли помогут. Нужно искать другие способы.

Он еще никогда не отступал. И, сделав небольшой шаг назад, чтобы усыпить бдительность и сделать передышку, всегда потом делал большой шаг вперед, сметая сопротивление.

Поэтому, отступая сейчас, он давал себе шанс в недалеком будущем продолжить наступление.

Он понял, что не отступится от нее ни за что. Он снова завоюет ее, благо, на это у него достаточно ресурсов.

Теперь Свердловский наконец признался сам себе в том, кем она стала для него. Кем-то исключительно важным в его жизни. И, признав это, он сразу включился в новую игру.

В нем зажегся нездоровый инстинкт охотника за своей добычей. Добычей, которая ускользнула прямо из расставленных силков и, брыкнув, убежала по пересеченной местности в сторону леса. И он решил сделать новую засаду на пути ее очумелого бегства. Но напасть не сейчас, а чуть позже. Пусть решит, что она уже спаслась, расслабится, может, даже взгрустнет, в этот момент он и появится, выпрыгнет из засады на открытую местность. Поймает ее в капкан своих рук и больше уже никогда не отпустит.

Так он думал, а она уходила от него прочь.

Он понял, что она сейчас уйдет, а он ей так и ничего и не сказал. «Неужели ты так просто ее отпустишь?» – даже внутренний голос был очень удивлен всем его рассуждениям и замешательствам.

– Вера, я не могу без тебя, – глухо крикнул он вслед в гордую прямую спину.

На миг она замерла, а потом, не оборачиваясь, ускорила шаг, быстро удаляясь от него в сторону метрополитена.

Он снова подумал, что надо дать ей время. Пусть остынет. Сейчас вымаливать прощение было бесполезно. Можно было только навредить. Кипящий адреналин в ее крови мог наделать непоправимых бед. Он это знал по себе.

Потом, чуть выждав, можно будет осторожно попробовать вновь наладить их отношения. Только когда настанет это потом? Этого он не знал.

Надеяться на то, что она появится в офисе, не приходилось. Из своей квартиры он ее выгнал, да и не пошла бы она туда сейчас в любом случае. Съемную квартиру от компании она тоже наверняка освободит. Где он будет ее искать? Эта мысль громко застучала в его висках.

Вдруг она развернулась и быстро пошла к нему навстречу. Он замер. Сердце глухо билось о грудную клетку, шторм противоречивых чувств захлестнул его. Неужели передумала? Он даже улыбнулся уголком губ, чтобы не выдать себя, чтобы не заметно было, как он рад, как ликует его душа. Но победоносный блеск глаз выдавал его. «Все-таки она жить без меня не может, – самодовольно подумал мужчина. – Также, как и я без нее, впрочем».

Но он поторопился открывать шампанское.

Она с презрением посмотрела на него, поймав ликующие эмоции в его взгляде, и сунула ему в ладонь своими холодными пальцами что-то увесистое, тяжелое, еще сохранившее тепло ее тела.

– Мне это больше не нужно, – по-змеиному прошипела она и снова пошла прочь.

Он разжал ладонь. В его руке лежал дорогой браслет от Булгари, который он подарил ей на день рождения. Бриллиантовая россыпь мрачно переливалась в его руках.

Денис сжал зубы до скрипа. Он хотел ее всю. Без остатка. А вместо этого она ускользала от него, как осенняя паутинка растворялась в прозрачном воздухе. Он сам виноват в этом. Он до боли сжал кулаки и еще больше стиснул зубы.

Она была женщиной, которая его любила. А теперь он ее потерял. Он сам все разрушил.

Вера

Важный человек, с которым меня свел мой научный руководитель, живет в самом центре города. В старинном особняке. Я в таких местах никогда не бывала раньше. Даже не представляла, что так может кто-то жить.

Встреча была назначена на три часа.

Я вышла с большим запасом времени, чтобы у меня не было ни малейшего шанса опоздать на важную встречу. Всегда беру запас времени, когда еду в незнакомое место. Потому что могу неожиданно свернуть не туда, или вообще заплутать. И тогда не опоздать мне поможет как раз этот резерв на непредвиденные похождения.

Антон снимает совсем небольшую квартиру в спальном районе. Чтобы добраться до центра, надо ехать сначала на автобусе, а потом уже на метро. Метро в Питере меня немного пугает. Оно сильно отличается от московского. Но, я думаю, это дело привычки. Мне нужна станция «Адмиралтейская».

В полтретьего я уже стою около нужного мне особняка на Невском и глазею на старинный четырехэтажный фасад брусничного цвета.

Он, безусловно, украшен лепниной, эркерными окнами и витиеватыми решетками одного единственного балкона на самом верху. Никогда не была внутри таких домов. Очень хочется посмотреть.

Немного покрутившись на улице, чтобы не прийти раньше назначенного времени, с громко стучащим сердцем захожу в арку. Внутри двора шум улицы немного гасится. Увитый девичьим виноградом палисадник заставляет меня на мгновение забыть, что я в центре Питера.

Тяну на себя тяжелую дверь в подъезд и погружаюсь в холодный воздух парадной.

Свихнуться можно от разливающегося по венам напряжения. Желудок и все внутренности разъедает кислотой.

Я неспеша начинаю свое восхождение по широченной лестнице с кованой старинной решеткой перил.

Замечаю, что на каждом этаже по три квартиры. Мне надо на самый верхний, четвертый этаж. Добравшись, разглядываю единственную дверь, имеющуюся на площадке. Видимо, серьезный человек занимает весь этаж. Пентхаус, так сказать.

Немного стою перед дорогой, умопомрачительно дорогой дверью, стараясь привести в норму сбившееся дыхание. Оно сгрудилось напрочь то ли от непривычного пересчета ступеней, то ли от накатившего волнения и страха. Я думаю, что все-таки второе.

Я ощущаю какой-то благоговейный, практически осязаемый страх, который просачивается во все поры кожи, проникает под нее, поселяется под ней.

Но я не дам страху себя победить.

«Страх, выйди из меня, – стараюсь выгнать непрошеного гостя из своего тела. – Подумаешь, делов- то. Пять минут позора и всю жизнь герой». Нажимаю на кнопку звонка.

Звонок отзывается грозным зловещим тембром, напоминая удар гонга на обед. Брр…

Через несколько громких ударов сердца в моем горле дверь открывает женщина средних лет в строгом сером платье и гладко зачесанными назад волосами, которые уложены на макушке в увесистый комелек. «Видимо, домоправительница или домоуправительница, – догадываюсь я. – На жену не похожа».

Она вопросительно смотрит на меня. Я делаю доклад по всей форме.

– Виталий Андреевич предупредил меня о вашем визите, – чопорно заявляет дама и пропускает меня внутрь. Да, я права. Не жена. Прислуга.

Вхожу в дверь и застываю. Силой воли сдерживаю стремительно падающую вниз челюсть. Ух ты! Великолепие и роскошь уже с самого порога обрушиваются на меня.

Но никаких тебе будуаристых помпадуров, как можно было бы ожидать в таком особняке. Все более, чем современно. Четкие симметричные линии, много света.

Плитка огромного коридора карамельно-шоколадных оттенков уводит куда-то вглубь квартиры и теряется там. На черного! цвета стене справа от пола до потолка наблюдаю просто поражающих размеров зеркало в светящемся галогеновом обрамлении. Оно просто громадное! Толстенное! Какое-то выпукло-вогнутое, но не подумайте, что искривляет изображение. С этим все в порядке. Кажется, шагни внутрь, и окажешься в другом измерении.

Скольжу взглядом по молочным колоннам и черным балкам под потолком. Круто, конечно.

Женщина предлагает мне переобуться в одноразовые плотные тапочки, что я скоренько делаю, а потом следую за ней по длинному коридору.

Она пропускает меня в гостиную. Комната наполнена светом, изливающихся из трех огромных окон с шоколадными портьерами в пол. Похоже, шоколад здесь в приоритете. Потолки высоченные… метров пять. Не меньше.

Огромный угловой диван, стол темного дерева со множеством стульев вокруг него, интересный древний комод, вполне себе вписывающийся в обстановку. На полу – дорогущий, карамельного цвета паркет, а стена около входа -черная со встроенным зеркальным шкафом.

И все отлично сочетается. Видимо, работали знающие свое дело дизайнеры. Правда, все остальные стены все-таки выполнены в светлых солнечных оттенках. Мне очень интересно.

На полу перед диваном, конечно же, шкура какого-то пушистого зверя. Фу…

– Подождите здесь, – без эмоций говорит дама с комельком, указывая на диван. – Виталий Андреевич скоро придет.

Я послушно сажусь. Но когда она уходит, я снова встаю и начинаю свое обследование. Некультурно, наверное, так себя вести, но вести себя прилично – все-таки выше моих сил. Хочется поближе все рассмотреть.

За одной из портьер я нахожу дверь и выхожу на террасу, которая занимает полкрыши. О Боже! Бедное мое сердце ухает от прилива эмоций.

С шикарной террасы открывается великолепный, просто потрясающий вид на залитые солнцем Дворцовую площадь и Эрмитаж.

Немного постояв, наслаждаясь, ныряю обратно и вздрагиваю. Упс.

Женщина, которая мне даже никак не представилась, с каменным выражением на лице неодобрительно смотрит на меня. Наверное, она права, что так смотрит на меня.

– Можно мне руки помыть? – смущенно спрашиваю.

Она выгибает бровь и ехидно спрашивает:

– Вы там ванную искали?

– Да, – не найдя более умного объяснения, соглашаюсь я.

Она ничего не отвечает и сухо произносит:

– Прошу за мной.

Неучтивая какая. Она должна, наверное, быть более радушной к гостям своего хозяина. Хотя… какая я гостья. Она в курсе, кто я. И не считает нужным со мной церемониться. С другими, я думаю, она ведет себя иначе.

Помыть руки – это мой предлог, чтобы посмотреть ванную комнату. Это мой пунктик. Очень хочется глянуть, какая она.

Я осторожно засовываю свой нос в ванную комнату, а потом запускаю туда и остальные части своего робкого тела. Возможно, ванная комната – гостевая. Не знаю. Но она просто чудо. О, она превзошла все мои даже самые смелые ожидания.

Такую роскошь я видела разве что в иностранных фильмах про каких-нибудь миллионеров. Огромная просто… Выполненная в серо-малахитовых оттенках, с огромными зеркальными шкафами от пола до потолка по торцевой стене. Их здесь умещается четыре. Четыре полноразмерных таких шкафа по короткой стене. То есть вы представляете, какого размера это помещение?

Столешница раковины цвета морозного неба оснащена чудо-краном, просто ослепляющим своим блеском. Еще бы разобраться, как его открыть. Тяну за золотистый рычажок, вода с шумом исторгается из блестящего сопла.

Я быстро мою руки, ставлю рычажок в исходное положение, потом вытираю руки о висящее здесь же пушистое полотенце.

Возвращаюсь на исходную позицию, то есть в гостиную, сопровождаемая своей личной строгой дамой. На сей раз она решает проявить учтивость, осведомляясь:

– Кофе? Чай?

Я, конечно, отказываюсь.

Снова скольжу взглядом по гостиной.

Кто же этот мужчина, у которого такая шикарная квартира? Мой профессор объяснил мне немного, кто он. Он сообщил мне, что у него крупный бизнес в Питере, что в прошлом он – депутат Государственной Думы. А еще раньше работал в администрации. Большая личность.

На этот раз я сижу на месте и спокойно выжидаю, когда же важный человек снизойдет до меня.

Наконец после получасового ожидания я имею честь лицезреть хозяина квартиры, который скинул огненную мантию и снизошел ко мне с Олимпа в обычных льняных брюках и хлопковой сорочке тонкой материи.

Я думаю, ему уже ближе к семидесяти, но выглядит он достойно. Аристократичная седина уверенно покрывает практически все его волосы, но это совершенно его не старит, даже наоборот, подчеркивает какое-то благородство. Гордая посадка головы еще больше добавляет этого эффекта. Морщины на лице выдают властного и уверенного в себе человека. Взгляд голубых глаз твердый, но с какой-то грустинкой. Я думаю, он был очень красивым мужчиной в молодости. Он и сейчас вполне себе ничего.

– Простите за ожидание. Был немного занят.

Голос приятный, и ведет он себя совсем не надменно, что дает понять о том, что он хорошо воспитан, вырос, должно быть, в достойной семье, имея большие возможности с самого рождения, а не вырвался «из грязи в князи» уже в зрелом возрасте. Он, мне кажется, даже более прост в обращении, чем его строгая домоправительница.

Он приветливо улыбается мне обалденной улыбкой Юрия Гагарина, которая, впрочем, не касается его жестких и грустных глаз.

Улыбка очень привлекательная. Ничего себе. Подозреваю, что он до сих пор имеет успех у женщин. Тем более при его-то статусе. При таком статусе молодость и жизнь обычно значительно продлеваются. Хотя, о чем это я. Он, возможно, женат. Хотя обручального кольца нет. Но мужчины ведь редко носят кольца.

– Вы же не из Питера, я правильно помню? – начинает он первым разговор.

– Нет, – смущенно трясу головой.

Он на меня производит сильное и одновременно подавляющее впечатление. Энергетика его просто зашкаливает, сгущая воздух в большой комнате. Думаю, лампы сделаны из особо прочного материала, в противном случае давно бы лопнули. Конечно, он – сильный мира сего. Опыта общения с такими людьми я не имею. Буду просто сидеть с прямой спиной и отвечать на его вопросы.

Он располагается в кресле напротив, устало смотрит на меня. Умаялся, бедный, ворочать делами, выкидывая большие камни проблем с пути своего направления.

Неслышно и невесомо материализуется строгая дама с подносом. На нем -чайничек дорогого, в чем я нисколько не сомневаюсь, сервиза с чаем и одна чашка. Ну, я же сама от чая отказалась.

Она, наклонившись, наливает золотистую дымящуюся жидкость.

От ее холодности и сухости не осталась и следа. Она источает феромоны благожелательности и сексуальной обаятельности. Не знаю даже, что сказать.

– Спасибо, Виктория, – не глядя на нее, говорит ее хозяин, и она плавно скользит к выходу.

Мне гостеприимный хозяин чая не предлагает.

– Борис Рудольфович сказал, что Вы дадите возможность практическую часть моей диссертации апробировать на Вашей фирме, – неожиданно для себя дерзко беру инициативу разговора в свои руки.

Он мгновение заинтригованно смотрит на меня, не ожидал, видимо, такой прыти от аспирантки. После чего его взгляд снова покрывается толстой коркой льда.

– Но раз Борис Рудольфович сказал… – он недобро улыбается.

Он смотрит так холодно, что от его взгляда мне становится зябко.

Я понимаю, что совершила непоправимую глупость. Кто такой мой Борис Рудольфович по сравнению с этим небожителем? Профессоришка в задрипанном провинциальном университете. Однако ж, Борюсик как-то смог с ним договориться об этой встрече. Что у них общего? Ах да. Полянский (такая фамилия у жителя Олимпа) состоит в диссертационном совете, тем самым он себя немного спустил на скоростном вертикальном лифте до обычных смертных.

– У меня вот такая тема, – кладу перед ним на стол заранее подготовленный листочек.

Он скользит взглядом по буквам. Ему совсем неинтересно. Вообще сильно удивляюсь, что он согласился со мной встретиться.

– Хорошо, Вера, я распоряжусь, Вам окажут содействие в моей компании, – он встает, тем самым показывая, что разговор закончен.

Быстро и безболезненно. Отлично, прямо скажем. Стоило вообще встречаться? Зачем меня мой руководитель к нему погнал? К такому занятому человеку? Не понимаю.

Я тоже встаю, вернее, вскакиваю, словно в мягком диване неожиданно выскочила пружина и ударила меня в пятую точку, что в принципе невозможно для такой дорогой мебели.

А он ведь уже почти подошел ко мне в этот момент со своей чашкой, держа ее крупными пальцами за витиеватое ушко, разве что мизинчик не оттопырил. А я, дура несчастная, конечно же, выбила ему фарфоровую драгоценность из рук. Вот идиотка неуклюжая.

Я смотрю, как чашка с ускорением по всем законам физики летит вниз, совершает кувырок по поверхности шкуры убиенного зверя и замирает. Не разбилась: уже хорошо.

– Приближается мороз, здравствуй, остеохондроз, – вдруг неожиданно весело говорит Полянский. Даже не рассердился. Удивительно. Из его благородных уст простонародное выражение звучит как-то совершенно неожиданно. И потом, где-то я недавно уже слышала эту поговорку…

Вспомнить бы еще: где именно.

Вера

–Ой, извините, пожалуйста, Виталий Андреевич, я такая неуклюжая, – причитаю я и чувствую, как сочная краска заливает не только лицо, но и шею. Я думаю, даже кончики ушей стали цвета спелого помидора.

– Ну, это мягко сказано, – тянет он. Даже не собирается быть вежливым и сказать, что типа все в порядке, не переживай, девочка.

– Я сейчас все приберу, – стремительным кувырком вслед за чашкой кидаюсь вниз.

– Не надо, – слышу строгий голос над головой. – Для этого есть люди.

Я поднимаю вверх глаза. Он не смотрит на меня. Думает о чем-то своем.

– Не надо, так не надо, – соглашаюсь я и быстро встаю. Меня не надо долго уговаривать. Пытаюсь взять себя в руки. Не видать, похоже, мне материала для диссертации, как своих алеющих ушей.

– Не переживайте Вы так, – снова удивляет меня хозяин. – Все в порядке.

– Ох, – выдавливаю еле-еле.

Какая-то отстраненность в нагрузку с жесткостью в этом человеке ведет, похоже, извечную борьбу с привитым с детства культурным поведением и врожденной интеллигентностью. И, мне кажется, первые составляющие его персоны обычно побеждают в этой схватке, иначе он не был бы таким успешным в жизни. Но сейчас все-таки добрый самаритянин показал свою голову. Он сейчас воплощение самых душевных намерений.

Когда же закончатся пять минут моего позора? Хочу уже скорее почувствовать себя героем, вырвавшимся на шумный уютный проспект.

– Я сейчас дам Вам телефон человека, с которым Вы будете в дальнейшем сотрудничать, – довольно мягко произносит он.

– Спасибо, – тоскливо отвечаю. Не думаю, что с тем человеком будет душевнее происходить общение, чем с этим. Но я уже села в эту лодку.

– Пойдемте, – уверенным тоном хозяина жизни говорит он и выходит из комнаты первым.

Я выхожу за ним в коридор и семеню по идеальной плитке до его кабинета.

Он шагает внутрь кабинета, а я в нерешительности останавливаюсь в дверях. Думаю, смысла идти дальше нет. Даже рассматривать кабинет не хочется. Я и так в полном ауте.

Но что-то тревожное, подозрительно-знакомое тянет меня посмотреть на стену, свободную от мебели. Я робко скольжу взглядом в левую сторону и прилипаю взглядом.

«О Боже! Этого не может быть».

Разлившееся по телу напряжение и недоумение можно черпать ковшами.

***

В это самое время, пока я в Питере совершаю свои героические подвиги, Антон, Никита и Вячеслав возвращаются от Ларисы, навестив ее в больнице. Они уехали с самого раннего утра и только теперь вернулись. Врачи дали самые благоприятные прогнозы, но на душе у Антона было все равно тревожно и неуютно. Предчувствие чего-то плохого засело глубоко под кожей и утвердилось там в своих правах, мелкими дозами отравляя организм.

Он гонял мысль об отчиме, как шарик по бильярдному столу: от одной лунки к другой.

Вот сейчас он стоял и смотрел в ссутулившуюся спину Вячеслава около двери: тот что-то исключительно долго возился с замком.

– Черт, совсем замок старый стал. Не открывается… Надо поменять, – бурчит Вячеслав себе под нос.

Наконец он все же открывает дверь, распахивает ее, а сам садится на лавку около дома, нервно выдергивает сигарету из пачки и закуривает.

Антон, кинув мрачный взгляд на отчима, заходит в темный коридор.

«Вот сволочь. Сидит, как ни в чем не бывало. Маму чуть на тот свет не отправил. Какой же двуличный тип. Столько лет жили вместе…»

Он щелкает клавишу выключателя, и лампочка отвечает ему оглушительным: «Чпок». Стеклянная колба разлетается во все стороны мелкими осколками.

Антон издает стон:

«Вот же черт», – и вырубает выключатель.

Подбегает Никита:

–Это что тут за взрыв был?

Отчим тоже появляется в дверях.

– Лампочка перегорела, – делает отмашку в воздух Антон. – Сейчас поменяю.

Антон не спеша идет в сарай и ищет лампу на замену, потом возвращается в темный коридор, занятый своими угрюмыми мыслями:

«И напрямую сказать ему нельзя. И заявить на него нельзя. Какая-то патовая ситуация получается. Надо как-то из нее все равно выруливать».

Он поднимает глаза к потолку и понимает, что ему еще надо вывернуть оставшийся металлический цоколь. Антон поднимает руки вверх и тянется к цоколю. Потолок низкий. Можно достать прямо с пола.

Поначалу он не осознает, что происходит. Его начинает трясти. Коридор вдруг освещается ярким светом, исходящим из его глаз. Светом, состоящим из искр, напоминающих бенгальские огни. Калейдоскопом мелькают вспышки перед глазами. Время как бы растягивается в пространстве, становясь тягучим, медленно отсчитываются бесконечные секунды, и он, весь в сверкающем сиянии, летит на пол.

Вера

Когда Антон открывает глаза, а он это делает, то видит склоненные над ним озабоченные лица брата и отчима.

– Ты как? – слышит он нерадостный голос отчима.

– Ну тебя и шандарахнуло, – удивленно бубнит Никита.

Антон садится на полу, подтягивая колени к груди, ощупывает затылок. Там зреет большой шишак. Похоже, он хорошо приложился, когда упал.

Он вспоминает, что произошло. Его сильно ударило током, когда он полез менять лампочку. Вот, что произошло.

– Надо холодное приложить, – проследив за его движениями, деловито сообщает Никита.

– Уже поздно, – отмахивается Антон. – Что выросло, то выросло.

Антон, окончательно придя в себя, встает на ноги. Его еще немного пошатывает.

– Как такое могло произойти? – озадаченно хмурится Вячеслав. Он смотрит на выключатель:

– Ведь выключатель отключен.

– Надо позвать дядю Леню. Пусть посмотрит. Сгоняй, – просит Антон брата.

– Не вопрос, – Никита быстро убегает за местным всезнающим электриком дядей Леней.

Небольшого изучения ситуации Леониду хватило, чтобы уверенно огласить в воздух свой вердикт:

– Кто-то замкнул провода в выключателе, чтобы питание в лампочке не отключалось.

– Как так? – крякает Вячеслав.

– Ничего себе, – крутит головой Никита. – И что это значит?

– Вы думали, что выключатель исправен, -откашлявшись, важно продолжает электрик. – А он был испорчен, причем преднамеренно, и питание в лампочку продолжало подаваться. Поэтому и шандарахнуло.

– То есть получается, что кто-то пробрался в дом в наше отсутствие и наделал дел? – очень искусно разыгрывает изумление Вячеслав.

Антону хочется прямо по роже ему треснуть. Он не сомневается, что происшествие – это дело рук его отчима. Как он искусно отошел в сторонку, чтобы Антон сам взялся за замену лампочки.

Бешенство с адреналином несется по всему телу, разгоняясь, грохочет в висках, в затылке.

Теперь он, значит, и за Антона взялся. После мамы.

Что-то только какой-то неуверенный водитель из него получается. На их счастье, попытки пока сплошь неудачные. Но в дальнейшем их удача ведь может и закончиться. Антон, подумал, что надо сообщать в органы, не дожидаясь приезда Веры. Все заходит уже слишком далеко.

– Вполне вероятно, -отвечает Леонид на вопрос Вячеслава.

– То-то я смотрю, что замок совсем плохой стал. Видимо, взломали, – сразу оживляется Вячеслав. Какое лицемерие.

– Да окно ж было открыто. Вы не заметили, что ли, когда пришли? – возмущается невнимательностью своей семьи Никита. – Я еще подумал, вроде ж, все окна закрывали перед уходом.

– Вот так он и проник. Через окно. Осталось только выяснить, кто и зачем, – заявляет отчим.

Злость душит Антона. Он хочет сказать, кто проник, но пока не знает, зачем, поэтому из последних сил сдерживает себя. Он боится раскрыть свои карты перед противником раньше времени. Тот сейчас легко отбрехается, а потом уже в более осторожном и умелом режиме доведет начатое до конца.

Он никак не может этого допустить.

***

Вера

Я несколько раз моргаю, не в силах поверить, что я действительно это вижу.

И снова, словно в увеличивающие лупы, разглядываю сквозь капельки влаги на глазах то, что висит на стене.

Нет, никакой ошибки нет.

На стене висит увеличенная, хорошо обработанная фотография. Но даже при измененном внешнем виде ее несложно узнать. Это та же фотография, что я видела в семейном фотоальбоме Антона.

Старая пожелтевшая фотокарточка превращена в шедевр изобразительного и фотоискусства, но с нее смотрят те же люди: бабушка Антона и его дедушка, которого он никогда не знал. Молодые и красивые, застывшие во времени с выражением необыкновенного счастья в глазах.

– Кто это? – чуть слышно бормочу я.

– Вам какое дело? – холодно и грубо отвечает он.

Он не понимает, что это не праздное любопытство, которое я не могу себе позволить в данной ситуации.

– Просто…

– Так, берите телефон, – он сует мне в руку визитку. Думаю, он хочет сказать: «И проваливайте отсюда», но сдерживается. Воспитание…

Вот странно, правда. Вешает на полстены фото, которое не хочет никому показывать. Тащит меня в кабинет, хотя я могла и в коридоре подождать, когда он принесет эту злосчастную визитку. А теперь злится на меня, на мой вопрос.

Но я не заткнусь. Волею судьбы я попала в эту квартиру, что похоже не просто на везение, а на мистику какую-то. Мало того. Я попала в этот кабинет. И увидела эту фотографию на стене. Все, что случилось, было сделано для того, чтобы я увидела эту фотографию. Меня сюда привели, и я не уйду, пока все не узнаю.

– Дело в том, что я уже видела такую фотографию, – иду я ва-банк.

Его глаза сразу меняют тональность и смотрят на меня с какой-то пронизывающей насквозь меня болью и жадностью.

– Где? – сипло спрашивает он.

– В фотоальбоме моего соседа. Почему-то не решаюсь назвать Антона другом. Я понимаю, что он для меня уже нечто большее, чем просто друг. Но и своим парнем я его тоже назвать не могу. Мы еще не вышли на этот уровень отношений. Поэтому звучит он, как «просто сосед».

– Вы уверены, что именно эту?

– Абсолютно. Фотография, конечно, маленькая совсем у него в фотоальбоме, намного хуже качество, чем у Вас. Но люди, безусловно, те же.

Он пристально смотрит на меня, в глазах – просто нечитаемое выражение. Казалось, что он не верит, что я ему сейчас говорю.

Думаю, отчего же эта фотография висит у него в кабинете. Медленно и очень смутно начинаю соображать.

– Это ведь Вы на фотографии? – решаюсь я на главный вопрос. Но я уже знаю на него ответ. Улыбка Юрия Гагарина не изменилась с возрастом, не потускнела и не поблекла. Даже при отрицательном ответе я ему не поверю.

– Да.

– Ох.

– А Ваш сосед – он кто? – сдавленно интересуется он.

– Антон? Парень. На два года старше меня.

– А с кем он живет? – в нем чувствуется огромное напряжение.

– С мамой, отчимом и младшим братом.

– А бабушка? – с нескрываемой надеждой он смотрит на меня своими яркими голубыми газами, цвет которых не потускнел с годами. У него такие же глаза, как у Антона. Или у Антона, как у него.

– Она умерла полгода назад.

Я вижу, как жизнь покидает его тело. Он становится старым, уставшим от жизни человеком и садится в винтажное, думаю, мегаудобное кресло из кожи за дорогим столом из темного дерева, предлагает мне сесть напротив.

Окончательно загрустив, я спрашиваю:

– Как же так получилось? Вы же любили ее…

– Но она меня не любила.

– Что? – таращу на него глаза, как на умалишенного. – Кто Вам такое мог сказать?

– Она сама мне написала в письме.

Вот уж совсем ничего не понимаю. Реально не понимаю.

– Это Вы ей не отвечали на письма.

Я вижу, что это удар в самое солнечное сплетение. Выдержанный властный человек теряет все свое великолепие и жесткость. Его жизнь, которую он прожил, превращается в прах.

– Я? Не отвечал? – рассеянно и недоуменно отвечает. – Я не получил от нее ни одного письма в ответ на свои, которые писал ей почти каждый день. Зато получил потом одно. Прощальное. В нем говорилось, что она выходит замуж, и чтобы я ее больше не беспокоил.

– И Вы поверили в это?

– Почему я должен был не поверить, – пожал он плечами.

– А как Вы отправляли свои письма?

– Через посольство, – он грустно посмотрел на меня. – Да, мои родители, похоже, сыграли с нами злую шутку. Я и не догадывался, что они были против Анечки. Радушно всегда ее принимали. А когда она дала мне от ворот поворот нашли ей сразу замену в лице дочери министра. Чтобы успокоить меня. Для моего блага… Брак был неудачным, у нас даже детей не было. Я развелся, потом еще раз женился, но все мимо. Даже наследников нет у меня, – безнадежно машет он рукой. – Вся жизнь зря прошла.

– Вы знали, что она родила от Вас дочку?

– Я узнал об этом только месяц назад. Я получил от нее письмо. Оно где-то затерялось на почте и только дошло до меня. Я даже не знал, что ее больше нет, – на этих словах голос его предательски дрожит. Думаю, что такие эмоции – редкие спутники этого несгибаемого человека.

– А то, что Ваши родители, выставили ее за дверь с Вашим ребенком под сердцем… Вы знали об этом? – решаю совсем уж добить своей злостью за погубленную человеческую жизнь этого богатого самоуверенного человека. Впрочем, он виноват только в том, что поверил в письмо и отступил без боя. Он и сам прожил грустную жизнь, несмотря на все его деньги и власть.

– Из ее письма, что я получил месяц назад, я узнал, что у меня есть дочь и внуки. Я даже не догадывался об этом, – тускло произнес он. – Но она даже не сообщила, где можно их найти. Вот в чем беда. Я попросил своего племянника отыскать их. Но он никак не может их обнаружить, хотя нанял серьезных людей для этой миссии. Видимо, они хорошо спрятались.

Не уверена, что сказать, поэтому сижу молча. От кого бы им прятаться? Живут себе, поживают.

– Вы – мой ангел, посланный мне. Ведь я смертельно болен, – он прочистил горло от спазма, сковавшего его. – Мне совсем недолго осталось. А тут такая новость. Что у меня есть дочь. Внуки. Мои наследники. Наследники моей империи. Верочка, мы должны вместе поехать. Сегодня же. Туда, где Вы живете. Туда, где живут мои внуки с моей дочерью. Видит Бог, я ничего не знал. И даже не смогу теперь попросить прощения у Анечки. Никогда не смогу.

С этими словами он понуро опускает голову, отводя наполняющийся влагой взгляд.

Я в оцепенении сижу, слушая эту исповедь, и сердце мое разрывается от острой боли.

«Приближается мороз, здравствуй, остеохондроз», – мелькает в голове недавно произнесенная Полянским поговорка.

Тут я вспоминаю, от кого я раньше слышала эту фразу. И догадка наотмашь бьет меня по вискам.

Не думаю, что это просто совпадение.

Вера

Мы едем большим кортежем в деревню. Я сижу в машине с Полянским. Впереди нас – черный внедорожник, сзади-еще один. Видимо, охрана.

Что я могу сказать? Человек одной ногой в могиле, хотя и нехорошо так говорить, прости, Господи, но все равно остается верным своим привычкам.

Мне все не дает покоя смешная поговорка, произнесенная Полянским. Так же балагурил интеллигентный дядечка-рыбак Зарубский. Просто совпадение? Сейчас попробую узнать.

– А Вы хорошо знаете своего племянника? Вы доверяете ему? – осторожно начинаю я зондировать почву.

– Почему Вы вдруг спросили про него? – кинув на меня быстрый взгляд, спрашивает новоиспеченный могущественный родственник Антона.

– Вы же месяц назад узнали о существовании своих наследников? И месяц назад рассказали о них своему племяннику?

– Да.

– А случайно не племянник был Вашим единственным наследником до появления новых родственников? – уточняю я.

– Да. Он. Андрюха – сын моей сестры. Он всю жизнь был мне как сын. А почему Вы спрашиваете?

«Вот как. Как сын, значит. И наследство ему. Все очень даже в понятную картинку выстраивается».

– Дело в том, что совсем недавно была убита подруга Вашей дочери. Людмила. И мы с Антоном начали сомневаться, что хотели убить именно Людмилу. Мы думаем, что ее убили по случайности. Потому что затем было покушение на Вашу дочь.

Он вздрагивает всем телом:

– На Ларису?

– Да.

Я чувствую, как волны злости и чистой ярости кольцами начинают заполнять пространство машины, заставляя вибрировать воздух. Думаю, в гневе он – ужасный человек. Хотя его ярость направлена и не на меня, но от бешеной негативной энергетики, заполнившей весь салон машины, мне становится очень неуютно, и я инстинктивно втягиваю голову в плечи.

А Полянский сразу сопоставляет произошедшие события с моим наводящим вопросом. Он делает правильные выводы.

– Вы думаете, что это мой племянник постарался? – азартно спрашивает он, и его голос содрогается от ярости. Аура агрессии и опасности клубится вокруг него. – Вот он с@чонок неблагодарный. Простите, Верочка, не сдержался.

– Не стоит извиняться. Мне понятны Ваши эмоции, – сдержанно отвечаю.

Его губы змеятся в жуткой чудовищной усмешке.

– Ну он у меня попляшет по раскаленным углям. Змееныш.

– Надо еще проверить все. Не надо, наверное, поспешно рубить с плеча, – делаю слабую попытку успокоить титана. «И кто тут умирать собрался? Не поняла я…»

– Проверим, конечно, проверим, – уверяет он.

Но проверять ничего не понадобилось.

Андрей Зарубский, который на самом деле оказался Андреем Грабко, племянником Виталия Андреевича Полянского, имел чудовищную неосторожность столкнуться со своим дядей нос к носу.

Увидев из окна машины Андрея, мирно трусившего по обочине дороги, Полянский в свирепой ярости приказал водителю остановить авто и пулей вылетел с кулаками на своего племяшу.

– Да как ты мог? – доносится до меня. А дальше – сплошной мат. Вот уж не думала, что такой благовоспитанный человек может так ругаться матом.

Его охрана плотным кольцом окружает Зарубского (я привыкла так его называть, пусть так и остается Зарубским). Я не хочу ничего видеть и слышать, и отворачиваю взгляд в другое окно.

В общем, все понятно. Пазл искусно складывается. Все разрозненные частички встают на место.

Полянский отправляет своего племянника на поиски своих неожиданно обнаружившихся родственников. Зарубского, естественно, такой сюрприз в виде новоиспеченных наследничков совсем не устраивает. Он давно примерил дядину империю на себя. И тут такая пощечина судьбы. Нет, такого он допустить не мог.

Отыскать родственников не представляло ему никакого труда. Они, конечно же, никуда не скрывались. Племяше повезло, что дядя всецело доверял ему, а еще был болен, чтобы самому заниматься поисками. В общем, удача была на его стороне.

Зарубский разработал план по внедрению в семью Ларисы. Он втерся в доверие к Вячеславу, а дальше все было делом техники. Как ему казалось. Узнав, что подаренное ей вино будет пить только Лариса, он с преспокойной совестью ввел шприцом через пробку убийственную дозу препарата.

Расчет был верным. Подозрение должно было пасть на тех, кто принес бутылку. Только вот тут вышла неудача. Ревнивая Людмила вклинилась в его планы и приняла удар на себя.

Но отступать он не стал, конечно. Подкараулил Ларису в лесу. Он видел, как она пошла в сторону соседней деревни, значит, должна была возвращаться и обратно. Долго ждать не пришлось. Но тут – опять неудачная попытка. Удар оказался недостаточно сильным, а где-то вдалеке он услышал голоса. Надо было срочно скрыться.

Неуклюжие попытки делали его задумку все более сложной. Он начал опасаться быть рассекреченным. Конечно, он был не убийца. И действовал как-то спонтанно и неумело. Нанял бы лучше профессионального киллера…

Охотник до наследства решил подстраховаться и подложил в рыболовной ящик Вячеслава упаковку азалептина, чтобы в случае малейших подозрений сразу же спихнуть свою вину на Вячеслава. Хорошо, что Антон не высказал все свои опасения Вячеславу. Туго ему пришлось.

Зарубский прилично струхнул, когда малохольный Пиндилов позвал его с собой в участок. Но беседа была ни о чем, занюханный участковый элементарно хотел поживиться: рассчитывал что-то стрясти с питерского хлыща. Но тут его затея оказалась мимо кассы. Ни на того напал.

Потом еще была неудачная попытка Зарубского с лампочкой и испорченным выключателем. Это вообще дилетантство какое-то.

В общем, он во что бы то ни стало шел к своей цели. И он бы ее добился рано или поздно. Ведь на него никто не думал ни разу.

Страшно подумать, что бы было, если бы я по случайному стечению обстоятельств не попала в квартиру Полянского. Видимо, небеса все-таки покровительствуют бедным безумцам!

Антон, скорее всего, наломал бы дров, отправив за решетку ни в чем неповинного отчима. А что бы было с ним, Ларисой и Никитой… Даже думать об этом не хочу. Зарубский-Грабко не собирался отступать.

Другая жизнь Веры

Мать бросила Дениса Свердловского, когда ему было пятнадцать, а его брату-десять. Вернее, она ушла от его отца к другому мужчине, более успешному и состоявшемуся. Отец не позволил ей забрать сыновей с собой. Юношеский максимализм Дениса воспринял это, как предательство, и парень полностью вычеркнул мать из своей жизни.

Начались лихие девяностые. Его отец, как и новый муж его матери, были из партийной элиты. С приходом новой эры оба быстро смекнули, куда рулить, и стали выстраивать свой бизнес. Возможностей для этого у обоих была масса.

Отец Дениса, чтобы доказать бывшей, пахал день и ночь, поднимая свой молодой бизнес на невиданные высоты. Он словно якорь водорослями, еще больше оброс нужными связями и людьми, которых, впрочем, у него было и так предостаточно из прошлой жизни. Он все больше матерел, хотя уже родился на этот свет хищником.

Он поглощал, захватывал и уничтожал, пока не уничтожил того, кто вторгся в его личную жизнь. Того, кто увел его женщину. Без малейшего укола совести (что это вообще за слово такое иностранное?) он разорил и поглотил его бизнес. Теперь он был сильнее. Он отомстил.

Битва титанов была закончена, и из нее он вышел победителем. Но трофеи и пленные ему были не нужны. Хотя, что тут лукавить самому себе, ему все же нужна была одна пленница, ради которой все и происходило в его жизни.

В глубине души он ждал, что бывшая жена вернется к нему. Он даже не ждал. Он просто мечтал, как она будет заглядывать в его глаза, надеясь найти в них то, что сама уничтожила, как будет искать его снисхождения, рассчитывая на амнистию, но он будет тверд и несгибаем. Он с упоением думал о том, как она, растоптанная в грязь, будет долго вымаливать у него прощение, и тогда наконец он согласится принять ее обратно. На своих условиях. Условия, кстати, он тоже подготовил.

Но она не пришла. Не вернулась вся в слезах и соплях клянчить помилование. Гордая или боязливая? Наверное, и то, и другое. Он был охвачен огнем, но силой вернут ее не захотел.

Она была на десять лет младше его. Он взял ее совсем девчонкой. Увидел, влюбился, и сказал себе и всем вокруг: «Будет моей».

Она была очень красивая в свои шестнадцать, когда он в первый раз ее увидел. Девушка просто шла по тротуару (но ему показалось, что она парила над землей) на остановку троллейбуса. Тяжелые волосы распущенными медовыми прядями струились, обнимая гибкий изящный стан, спускаясь до упругих ягодиц, чуть подрагивая в такт пружинистой походке. Совершенная фигура, загорелые ноги. Он просто был парализован, загипнотизирован. Ему казалось, что ее волосы сияли небесным светом. Наверное, так и выглядит любовь с первого взгляда.

Он притормозил машину неподалеку, как хищник из засады выглядывал он свою добычу. Ему не терпелось увидеть лицо этой нимфы.

О да! Она была необыкновенно красивой. Эта Златовласка. Теперь она будет его Златовлаской.

Да, она стала его, как он и хотел. Ей некуда было деваться. Слишком напористым и агрессивным он был. Любой парень, неожиданно оказавшийся на расстоянии вытянутой руки от нее, беспощадно выкидывался им из зоны видимости. Он был опасен и жесток, но он любил ее. Умел красиво ухаживать и уговаривать. Он мог, когда хотел, быть чертовски обаятельным.

Мужчина первым делом очаровал ее родителей: они были на его стороне, и это послужило главным ключом к его успеху. И в итоге он, несомненно, добился желаемого: Златовласка согласилась выйти за него замуж.

Другим вариантом для нее было сбежать куда-нибудь в тундру, но и там, она подозревала, он нашел бы ее. К тому же ей все-таки льстило, что такой мужчина, успешный, зрелый, привлекательный, так добивался ее, просто с ума сходил. И в восемнадцать она уже родила счастливому отцу первого сына, а через пять лет – второго.

Любила ли она его? Нет. Она его боялась. Почему? Ведь он всегда был ласков с нею, никакого намека на жестокое, свойственное ему с другими обращение, на себе она не испытывала (хотя горячая кровь часто заставляла сжимать его кулаки).

Она могла позволить себе любое желание, которое молниеносно им выполнялось. Почему тогда она боялась его? Потому что он был человеком с очень сильной, страшной, подавляющей ее энергетикой. Он напрочь задавил ее волю.

Она подсознательно чувствовала, что стоит ей ему не угодить, и она об этом сильно пожалеет. И она старалась угождать. Ради своего спокойствия и ради спокойствия своих детей. Он был всем доволен. Они выглядели идеальной семьей.

Но потом семейная идиллия была нарушена. В ее жизнь ворвался другой мужчина. Ей было чуть за тридцать, когда нашелся более сильный и масштабный соперник, который вытащил красивую женщину из цепких объятий ее личного тирана. Даже дети ее не остановили. Она думала, что с тем, с другим, ей будет уютнее.

Был ли тот, другой мужчина, более мягким, как ей показалось сначала? Нет. В бизнесе и политике нет мягких и уютных людей. Было ли ей с ним комфортнее, чем с первым? Нет. Но когда она уходила к нему, она очень рассчитывала на это. Она с облегчением сняла одни оковы, до крови натершие руки и ноги, чтобы добровольно одеть другие, еще более тесные для ее худеньких запястий.

Сложилось так, что в новой жизни она оказалась без своих детей. Новый мужчина обещал ей, что они тоже переедут с ней к нему, попозже, после всех формальностей, но, когда она стала его, речи об этом уже не было. То, что она поверила в его слова, она никогда себе не простила. Ей стало еще сложнее жить. Ее совсем сломали.

Когда бывший муж разорил ее нового деспота, она растворилась в сиянии жизни, теперь считая себя свободной от любых отношений. Она скучала по детям все время. Но понимала, что они ее уже никогда не простят и не примут. Ведь они уже были взрослыми. А мужа бывшего она по-прежнему боялась. Даже мысли не возникло у красивой, но несчастной женщины вернуться обратно.

И что же Денис?

Он на своей шкуре испытал, каково это. Быть брошенным. При всем его внешнем лоске и успешности он был уязвим. Уязвим страхом потерять то, что ему было дорого. Боязнью навсегда лишиться той, которую любит. Как он потерял когда-то свою маму.

До пятнадцати лет Денис не знал потрясений, боли и разочарования. Он жил в уютном мире исполняющихся желаний. И тут вдруг судьба так несправедливо обошлась с ним. Он был зол на нее. Но капризная дама ни с кем не церемонилась. Его жизнь была не так и плоха. Есть и более несчастные дети и семьи. Намного более несчастные…

Но он не думал о других. Он переживал за себя.

Он решил для себя, что никогда никого не будет любить, чтобы не испытывать боль утраты. Так он решил в свои пятнадцать лет, и решение свое исполнял.

Денис не желал никого впускать в свое личное пространство, держа всех подальше от своей сердечной мышцы.

Он чувствовал страх каждый раз, когда боялся стать уязвимым. Когда привязывался к кому-то. Поэтому с течением жизни он это чувство выкинул из списка своих эмоций.

И вот тут появилась Вера. С жестокой расчетливостью он решил попользоваться девушкой в свойственной ему манере. Но тут в дирижируемую им увертюру сначала на пиано, постепенно переходя на форте, вступили другие инструменты. Он и не заметил, как задрожала сердечная мышца, которую он так маниакально оберегал. В его груди загорелся и теперь жил теплый огонек, и ему, несмотря ни на что, нравилось это чувство.

И ее запах…

У нее был запах, как у его мамы…

Запах счастливого, незамутненного тревогами детства.

Он начал привязываться к ней. И сам себе боялся признаться, что это что-то большее, чем просто вожделение.

И тут такой жестокий удар под дых, заставивший адреналин бить в его венах мощных потоком. Ее предательство. Опять боязнь потерять. Опять животный неконтролируемый страх. Опять повторение того, чего он так долго пытался избежать. Боязнь быть брошенным человеком, к которому он не равнодушен.

И тогда он решил, что лучше причинить боль ей, чем себе.

На ее беду дурости в нем оказалось больше, чем здравого смысла.

«Растоптать ее и вычеркнуть из своей жизни», – так он решил. Но не получилось. Не получилось вычеркнуть. Она уже проросла в его сердце, отвоевала себе единственный плодородный крохотный кусочек, который остался в дальнем уголке пустыря с буйно разросшимся бурьяном и колючками.

Он причинил себе боль тоже. Гулкую, неуемную. Он чувствовал себя так, словно на сердце одели свинцовые кандалы, а грудь одновременно пронзали тысячи тонких иголочек, мешая ему свободно дышать.

Он был должен вернуть ее во что бы то ни стало.

Он сидел в машине и смотрел, как она идет на остановку троллейбуса.

Жизнь опять разложила тот же пасьянс.

Похоже, одержимость одной женщиной на протяжении всей жизни у мужчин в их семье – в крови.

У Веры был другой цвет волос. Она вернула себе природное золотисто-каштановое сияние. Локоны струящимся водопадом струились по ее плечам, не по-осеннему теплый ветер заигрывал с разметавшимися прядями. Подхватывал распущенные локоны и небрежно перебирал.

Свердловский, залипший взглядом на нежной фигурке, простонал. Он тоже хотел бы ощутить шелк ее волос под своими пальцами. И не только волос. Он одного взгляда на нее он ощутил крепкий стояк в потертых джинсах. Как она так всегда действовала на него? Его с самого начала это ставило в тупик, обескураживало. А теперь ему вообще никого не надо, кроме этой светловолосой девчонки. Что за зелье она дала ему выпить? Но факт оставался фактом. Ему надо было вернуть ее во что бы то ни стало, иначе… Никакого иначе нет. Его решимость не знала границ. Он всегда добивался, чего хотел.

За Верой была установлена круглосуточная слежка. Он знал обо всех ее передвижениях и топтаниях на месте. После всего, что случилось (по его вине, чего уж там), она сразу вернулась в родной город и устроилась на приличную работу. Он этому поспособствовал.

Предложение о выгодном рабочем месте прилетело Вере от декана ее факультета. Свердловский вышел на него. Иначе как он мог еще без подозрений завлечь золотистую птичку в свою клетку? Потому как предприятие, где она сейчас работала, теперь принадлежало ему. Не ему, семье. Они с отцом давно занимались поглощением градообразующего предприятия города, где, по иронии судьбы родилась и жила Вера.

Предприятие находилось в плачевном состоянии. Безденежье и отсутствие заказов сильно облегчило им задачу захвата. У них с их связями и возможностями проблем в заказах не должно было возникнуть. Нужны были новые мощности, которых на этом заводе было предостаточно.

Редкостная удача, что Вера жила как раз в этом городе.

Денис, конечно, сильно обрадовал отца, когда вызвался сам все разрулить на месте, наладить работу актива, который они только что заимели.

Но Вера, конечно, ничего не знала об этом.

Вот будет сюрприз ей, когда он там покажется. Он чуть улыбнулся в предвкушении своего триумфального появления.

Работу в городе было сложно найти, поэтому предложение декана обрадовало Веру. Несмотря на то, что в трудовой книжке красовалась гордая запись о должности начальника отдела, ей такую вакансию никто не предложил. Она согласилась устроиться обычным экономистом. В Москве испытывать судьбу она пока больше не решалась.

Коллектив, в котором Вера работала, состоял из одних женщин. Ей по секрету сообщили, что непосредственно перед ее устройством чуткого и разбирающегося во всех деталях начальника-мужчину неожиданно резко заменили на никчемную тетку, никому и ничего не объясняя.

Вера не догадывалась, что это тоже было дело рук Свердловского. Здесь ему тоже не нужны были никакие неожиданности.

Возможно, все происходящее выглядело, как эгоистичное и бездушное затягивание в сети. Но – да. Он был таким. Эгоистичным и черствым.

Вера почти поравнялась с его автомобилем. Он не смог удержаться (А как же неожиданное и триумфальное появление? Эх…) и выскочил перед ней, как черт из табакерки, из своей затонированной машины, загораживая путь.

Она практически уперлась головой в его крепкую грудь. Не поднимая глаз, хотела обойти неожиданно выросшее перед ней препятствие.

– Верочка, – тихо позвал он.

Девушка, вздрогнув, подняла глаза. В них он легко прочитал смятение. Только эта эмоция пробежалась по любимым глазкам, и больше ничего. И еще, пожалуй, удивление. Не было больше той злости и ненависти, как месяц назад. Всего того буйного адреналинового коктейля, который шипящим ядом прожигал в нем дымящиеся дыры. Он все-таки хороший стратег, дал адреналинчику упокоиться. Теперь проще будет уговорить ее вернуться к нему.

– Ты что тут делаешь? – несмотря на жесткий хмурый голос, произносивший эти слова, он умудрился разглядеть, как очень тоненький, вмиг свернувшийся лучик радости мелькнул где-то в самой глубине голубых блюдечек с темно-синей каемочкой, осветил их и снова погас. Сердце его подпрыгнуло до самого горла и начало радостно отбивать удары уже там. Неужели она и правда рада его видеть? Соскучилась по нему? Простила? Он приободрился.

Мужчина улыбнулся ей самой соблазнительной и обаятельной улыбкой из своего арсенала покорителя женских сердец. Улыбка всегда действовала безотказно и не давала осечек. Но не в этот раз.

– Ты следишь за мной? Преследуешь? – уже никакой радости ни в глазах, ни в голосе. Может, показалось то, что так хотел увидеть?

– Нет. Что ты, – он выставил ладони вперед в обезоруживающем жесте. – Я здесь в командировке по делам фирмы. Неожиданно увидел тебя и решил подойти по старой дружбе.

Он увидел, как плечи девушки обмякли. Дружба. Слово-то какое подыскал. Придурок.

– Таких друзей иметь, и врагов не надо, – тихо, но зло проговорила девушка, воинственно откинув назад волосы.

Она провела по прядям рукой, чуть наклонив голову влево, заправляя их за ухо, не спуская с него глаз. Она прекрасно знала, что делала. Этот жест всегда заводил его. И этого она добивалась и сейчас. Она с удовольствием отметила, как омуты его глаз потемнели, приобретая колдовские оттенки.

Она была не в курсе, что он и так уже был под градусом от ее близости. Горячее желание разливалось по всему его телу пульсирующим нарастающим возбуждением. Ему хотелось затащить ее в свою большую тачку, закрытой от посторонних глаз тонированными стеклами. Он сжал зубы, останавливая себя в этом желании. Сделать такое было недопустимо, это привело бы к полному провалу. Надо держать эмоции под контролем и не торопить события.

– Может, заключим мировую? – расплылся он в дьявольской улыбке.

От всего греховного в нем ее сердце замерло, отказываясь биться, коленки предательски задрожали. И это после того, что он сделал с ней? Она снова млела и была готова попасться в сети к этому пауку? Нет уж. Обломится. Тут она – паук.

– Ничего я с тобой заключать не буду. Пропусти меня, – девушка уверенно толкнула его в грудь. Он посчитал нужным отойти в сторону.

Ничего, это только первый раунд. Никто и не думал, что будет легко.

И ее несговорчивость его заводила еще больше. Было бы, наверное, неинтересно, если бы она сразу сдалась.

– Может, тебя до дома подвезти? – предложил он удаляющейся тонкой фигурке.

Он произнес это с некими нотками мольбы, которых она раньше никогда не слышала в его голосе, но Денис не сделал попытки ее остановить.

А Вера даже не обернулась на его возглас.

Другая жизнь Веры

– Новый московский акционер требует неукоснительного выполнения всех его регламентов. Отчеты о выполнении нужно подавать в срок. Кто не успевает, будет задерживаться после работы, – безликим голосом выговаривала вновь назначенная начальница своим подчиненным.

Она только неделю работала на этой должности. Ее неожиданно повысили из обычного специалиста, и за эту должность она была готова работать хоть до самого утра, заставляя, естественно, работать и других. Высокомерным взглядом она окинула коллектив. Чуть провела рукой по искусно сделанной укладке короткой стрижки. У нее была неправильная, некрасивая форма головы. Но никто даже об этом не догадывался. Своим умелым начесом она нивелировала все изъяны формы черепа.

Ей было сорок, и ей ничего не светило на ее рабочем месте, на котором она была вынуждена проработать до самой пенсии. И тут такой фарт. Неожиданная струя московской жизни вывела ее на более высокую ступень ее эволюции.

Вера, услышав про московского акционера, вздрогнула. Тревожное предчувствие пробежалось вдоль позвоночника, но она отогнала глупые мысли прочь. Не могло такого быть. Таких совпадений.

Она и представления не имела, что это все далеко не совпадения, а умело спланированный одним известным ей персонажем сценарий.

– Верочка. К тебе особое задание есть. Мне тут сказали, что ты знакома с московскими закидонами, поэтому тебе самое ответственное поручение.

Вера вскинула глаза на свою начальницу, стоявшую посередине их помещения, не по-женски расставившую ноги на ширину плеч. Даже больше, чем на ширину плеч.

– Кто сказал? – решила успокоить свою любопытный страх Вера.

– Верусик, расслабься. Я знаю. И все, – приторным голосом прочирикала начальница.

– И что ж за поручение такое особое? – встревожилась Вера.

– Нужно быстренько посчитать экономическую эффективность одного проекта.

– Что значит быстренько?

– То и значит. Новый акционер хочет загрузить простаивающие мощности девятого цеха производством мачт и башен связи. Надо просчитать, насколько это все рентабельно.

– Вы думаете, я справлюсь с таким ответственным заданием? – внутри у Веры все похолодело. Задание было сложное для нее. Трудоемкое.

– Должна. У тебя выхода нет.

– И что? Я одна должна все это посчитать?

– Если бы могла, то помогла бы. А так – для меня это тоже вновь такие задания. Но будем, конечно, разбираться вместе.

Вера только молча кивнула: нет, ну а что тут можно было еще сказать?

Вера подумала с тоской, что начальница несет ответственность за выполнение порученного их отделу задания в первую очередь. А Вера что? Обычный специалист. Почему начальница считает возможным так запросто перекладывать на нее сложные задания? Уже просекла так быстро, что она везет, поэтому на ней можно и ехать?

– А как нового акционера зовут? Никто не знает? – на всякий случай уточнила Вера.

– Пока эта информация в массы не разносилась, – отчеканила начальница.

***

Вера, как смогла, набросала небольшой расчет. Акционер где-то там в своем большом кабинете в административном корпусе требовал скорейших результатов. Времени на серьезные изыскания не было. Начальница убежала, прижимая папку с ее расчетами к груди. Где-то подобное Вера уже видела…

Но к большому боссу ту даже не пропустили. Она все отдала секретарю.

Не успела начальница дойти до своего рабочего места, как телефон зазвонил на ее видавшем виде столе, подрагивая в заливающейся трели.

– Кто делал эти расчеты? – взволнованный голос секретаря на том конце провода заставил начальницу нервничать.

– Вера Игнатова. Там же подписано, – она не собиралась отдуваться за плохую работу своих подчиненных. Хотя она типа все проверила и даже с опаской поставила свою подпись, как это было положено, на выполненных расчетах.

– Живо к генеральному ее.

– Верочка, иди к генеральному. Накосячила. Теперь пора отрабатывать, -знойно-ласковым голосом провозгласила она, положив трубку.

«Придушить бы тебя» – подумала Вера, но вслух ничего не сказала.

Она молча встала с рабочего места, медленно накинула пальто (до административного корпуса, где располагалось большое руководство, путь пролегал по улице) и, сопровождаемая аккомпанементом беспокойных мыслей, потопала на экзекуцию.

По мере того, как она приближалась к точке назначения, чувство тревоги нарастало. Живот выжигало изнутри. Сложившуюся ситуацию она понимала с трудом.

Она ведь сейчас такой мелкий персонаж во всей этой массовке. Генеральный -вообще просто небожитель для нее. Вера сейчас работала на большом предприятии, бывшем оборонном заводе, теперь пытающемся выжить всеми известными способами. С приходом московских акционеров все надеялись выплыть из безденежья и разрухи. Уже обещали поднять зарплаты, которые здесь были совсем небольшие. Хотя и такой зарплате люди были рады. Держались за нее, потому что другой попросту не было.

Удивительно, что так быстро кто-то подгреб под себя такое большое предприятие. Видимо, этот кто-то был с большими связями и влиянием.

На предприятии работала не одна тысяча человек, и кто такая Вера в этой тысяче? Зачем такому статусному человеку лицезреть ее? Мелкую сошку.

Ей самой вот как-то смотреть на этого Гудвина, великого и ужасного, совсем не хотелось. Обошлась бы она как-нибудь и без такой высокой чести. Прожила бы.

Она немного задержалась в приемной. Чувство страха безжалостно оттачивало о нее свои коготки.

– Может, все-таки не примет? Может, дела какие у него срочные нарисовались? – с надеждой спросила она у секретаря.

– Вряд ли, – покачала та головой. – Сильно разозлен. Сказал, непрофессионально выполненная работа.

У Веры язык прилип к небу, во рту пересохло, ноги просто отказывались идти к высокой двери в начальственный кабинет.

Непрофессиональная работа. Каково. Так там на профессиональную времени совсем не дали. Этим и будет оправдываться. Такая линия защиты выстроилась у нее в голове. Если дадут побольше времени, то она сможет все более основательно посчитать. Подробные расчеты вообще-то не любят спешки.

– Пойду узнаю. Посидите, – видя ее состояние на грани падения на пол, промурлыкала милая секретарша.

Отважная девушка нырнула в кабинет, через несколько секунд появилась вновь в проеме, оставляя дверь открытой.

– Надо идти, – сочувственно посмотрела на Веру.

Вера зашла в темный кабинет, ожидая увидеть Гудвина, великого и ужасного. В каком амплуа он предстанет перед ней? В виде вращающей глазами шарообразной головы? Или в виде многорукого и многоглазого чудовища?

Прикрыв за собой дверь, она оглядела пустой кабинет. Ни Гудвина, ни его головы. Вообще никаких признаков жизни. Ах да, ведь Гудвин прятался за ширмой в соседнем помещении. Будем искать. Только надо ли? Сам объявится.

– Не ожидала? – знакомый до мурашек голос сбил ее с ног мощной волной.

Адреналиновая волна прокачала все ее тело в одну секунду. Она не могла поверить, что за ее спиной стоит действительно тот, о ком она подумала. Надо было удостовериться, взглянуть на источник звука.

Она оглянулась.

Денис стоял почти за ее спиной. Немного сбоку. Там была дверь в комнату отдыха. Видимо, он оттуда и вышел. Никакого волшебства. Все просто.

Он подошел к ней почти вплотную, она даже почувствовала его дыхание на своем виске. И предательское тепло, которое начало затапливать живот, она тоже почувствовала. Но что, черт возьми, он тут делает?

– Соскучилась по мне, девочка моя? – ласковым шепотом произнес он. Он хотел провести по ее волосам, но сдержался.

Похоже, дело тут ее расчетов вообще не касалось.

Догадка, ранящая, пугающая, пронзила ее. Ей она совсем не понравилась. Он здесь из-за нее. Он преследует ее. Она почувствовала, что ее затягивает, и она тонет.

Все происходящее уже было. Напоминало дежа вю. Действующие лица те же, только декорации чуть другие. Он – опять ее босс, а она – его подчиненная.

Что же он хочет от нее? Этот долбаный босс? Она сбежала из Москвы, пытаясь залечить кровоточащую рану на сердце, а он опять здесь, рядом с ней, не позволяя ей этого сделать. Хочет еще поковырять затравленное сердце? Насладиться ее агонией?

– Ты что здесь делаешь? – распахнула она глаза.

– Работаю.

Он не улыбался, но его глаза сияли ярче, чем солнце, стремящееся к зениту.

Она фыркнула:

– Что значит работаешь? Давно?

– С того самого дня, как ты здесь работаешь, – голос спокойный, с бархатистыми вибрирующими нотками начал тихонько обволакивать ее. Но она не желала поддаваться его чарам, которые так действовали на нее всегда. Вот именно: действовали. Теперь – нет. Она вылечилась от этой болезненной привязанности. Почти вылечилась.

– Ты что? Ты все-таки преследуешь меня?

– А что, если и так? – он провел по ее волосам, заглядывая в глаза.

– Не смей трогать меня! – прорезал ее срывающийся возглас тишину.

Он отступил, отняв руку.

Окрыленная охватившей ее дерзостью, Вера кинула ему в красивое лицо:

– Ты чертов псих! Оставь меня в покое!

Его взгляд потяжелел, но он молчал.

– Объясни мне, почему ты такой урод! – Вера была на взводе. – Откуда в тебе это желание все изгадить, растоптать, чтобы потом опять соскрёбывать с асфальта уничтоженную тобой, распластанную душу? Для чего? Чтобы опять потом утопить?

Взгляд Свердловского стал темнее грозового неба, он тяжело дышал, слушая ее. Он подумал, что надо было еще малость подождать. Дать ей времени успокоиться. Рано он все же появился опять в ее жизни. Но он боялся, что кто-то может перехватить девчонку, пока он будет соблюдать дистанцию.

– Вера. Остановись, – с тихой, чуть заметной угрозой в голосе произнес он ее имя.

– Да пошел ты! Знаешь куда?! – она вытянула руки вперед, толкая ладонями его в грудь, вложив в этот удар все свои силы. Он даже не покачнулся. -Придурок!

– Все сказала? – тихо спросил он. По тому, как выступили желваки на его скулах, было видно, что мужчина с трудом сдерживает себя.

– Нет! Не все! – с вызовом выплюнула Вера ему в лицо. Ее было не остановить. – Ты гадкий отвратительный урод! Извращенец! Ублюдок!

Он посмотрел на нее взглядом, значение которого осталось для нее тайной.

Она хотела еще раз стукнуть его, уже по лицу, но он перехватил ее запястье.

– Никогда так не делай больше. Не смей бить меня, – прошипел он ей в лицо.

Он с силой толкнул ее на диван, и она забилась в угол. Ее гневная решительность вмиг улетучивалась, уступая место страху.

Он плюхнулся рядом, еще больше зажав ее в угол своим телом.

– Я мог бы взять тебя сейчас силой. Мне это ничего не стоит, – хрипло сказал он, разглядывая ее испуганное лицо. – Но я дождусь, когда ты сама попросишь меня об этом. Ты умолять меня просто будешь.

– Ты не понял еще, что этого никогда не будет? Я отдамся первому встречному, горбатому и лямому, но не тебе!

Его взгляд вдруг стал взглядом хищника, готовящегося к дикому броску.

Он навис над ней, облокотившись кулаками о спинку дивана, зажимая ее тело между своими руками. Горящие дикостью глаза сверлили ее лицо:

– Ты никогда никому не будешь принадлежать, кроме меня. Я не позволю этого. Там место только для меня. Больше ни для кого. Ты слышишь меня?

– Ты что? Думаешь, стоит тебе так сказать, и я все сделаю, как ты хочешь? – насмешливо фыркнула она ему в адово пламя глаз. – Ты привык, что тебе все подчиняются, прыгают так высоко, как ты хочешь? Но здесь это не прокатит! Понял?

Тяжелый взгляд темных пугающих глаз был устремлен на нее.

– Мысль о том, что еще чьи-то руки будут ласкать тебя, приводит меня в бешенство. Не буди во мне зверя, Вера, – прошипел он сквозь зубы.

Она сжалась, понимая, о чем он. Похоже, она уже разбудила однажды этого зверя в нем. Но отступать она не собиралась. Продолжила свою атаку.

– Как ты помешаешь этому?

– Не советую тебе пытаться узнать это, девочка моя, – в его голосе звучала явная угроза.

Она сказала немного примирительным тоном:

– Я тоже плясала под твою дудку. Но ты сам все испортил.

– Я испортил? Да это ты лизалась с этим блондином в кафе! Тебя ведь никто насильно не заставлял!

Ах, вот оно в чем дело! Все-таки, да. Ее невинные объятия с Антоном привели к этому всеразрушающему на своем пути цунами.

Она поняла это. И ей стало страшно. По-настоящему страшно. Она поняла, что ей, похоже, не убежать от него, он настигнет ее повсюду. Или все-таки стоило попытаться?

Она взглянула на красивого мужчину, который сидел рядом с ней. Мужчину, который был, похоже, ей одержим. Зачем она ему нужна? Столько вокруг необыкновенных женщин. Хорошо это или плохо для нее? С какой стороны посмотреть.

Она уже посмотрела с неприглядной стороны. Ей больше не хотелось. При любом проступке он мог уничтожить ее, наказать жестоко. А она не в силах была противостоять. Ведь ей, похоже, повезло, что он решил все-таки сменить гнев на милость, и вытащил ее из тюрьмы. Почему он это сделал? Все могло бы закончиться намного печальнее для нее.

– Лизалась. И буду лизаться!– с вызовом бросила она. – С кем хочу и где хочу! Все! Наплясалась под твою дудку. Я больше не буду такой дурой. Ты для меня никто.

Она почувствовала, как кулак просвистел мимо ее лица и ударил по спинке дивана за ее спиной.

– Все. Иди отсюда. А то я за себя не отвечаю, – мрачно кинул он.

Она на заставила просить дважды, поспешно вскочила и унеслась прочь из его темного кабинета, от него.

Нет, ну а чего он хотел? Что она с радостными визгами кинется ему на шею? Денис невесело улыбнулся возникшему яркому изображению. Нет, конечно. Все правильно. Все логично. Она настоящая девушка, с реальными эмоциями. Естественно, что она будет сопротивляться. Это он повел себя, как идиот. Опять не смог сдержать свою злость. Напугал еще больше девчонку. Показал свой дурацкий характер. Полный кретин.

Он привел себя в норму. Пожар в груди остыл. Мысли пришли в норму. Похоже, эта игра в неприступность его все больше и больше распаляла. Предвкушение победы было для него слаще самой победы.

Она уже однажды досталась ему легко, а он не оценил. Будет завоевывать вновь. Ее тело по-прежнему на него реагировало, он видел это. На это и будет бить, пока с ее разумом невозможно договориться. Ее разум его отвергал.

Другая жизнь Веры

Вера открыла своим ключом дверь квартиры. Была суббота, но ей пришлось пойти на работу, так как необходимо было сделать прорву очень срочных, неожиданно обозначившихся в пятницу вечером дел. Хорошо хоть, что не до самого вечера пришлось сидеть в свой собственный выходной на работе. Появилась возможность улизнуть с обеда.

Она распахнула дверь, и упоительный запах, наполняющий всю квартиру, вырвался с потоком воздуха на лестничную площадку. Вера потянула носом, смешно его наморщив. Девушка со стопроцентной точностью могла сказать, что мама готовит ее любимое мясо по-французски. Она ощутила, как рот заполнился слюной в предвкушении вкусного обеда. Она с утра ничего не ела.

Но тут в коридоре она споткнулась о посторонние мужские ботинки, и радость ее вмиг слетела. Чертыхнувшись, она щелкнула выключателем и оглядела дорогую обувь, потом быстро скользнула взглядом по вешалке, на которой висел стильный, несомненно тоже очень дорогой плащ.

У них кто-то в гостях. Вот почему мама затеялась со своим фирменным блюдом. Знать бы еще -кто. Тревожное предчувствие заныло где-то под ложечкой, отозвалось гулким ударом в грудине.

То, что предчувствия ее никогда не обманывают, ну, или очень редко, подтвердила младшая сестра, мчавшая по коридору на кухню.

– У, пришла! – воскликнула она, увидев сестру, растерянно стоявшую у входной двери. Вера еще даже не разделась, а просто стояла, погрузившись в свои мысли.

– Классный он у тебя, – сверкнув глазом, прочирикала сестра и хотела было уже умчаться на кухню, но Вера не дала ей этого сделать, ухватив за руку.

– Классный кто?

– Кто – кто? Конь в пальто! – съязвила Лена. – Жених твой! Вот кто! Ты чего ничего не рассказала про него? Про такого шикарного? – надула обиженные губы сестра.

– Какой еще жених?

– Да ну тебя! -отмахнулась сестра.

В комнате раздавались голоса и смех. Вера услышала, как ее мама заливисто смеется. Давно она не слышала такого ее искреннего веселого смеха. У нее и времени -то никогда не было на такой смех. Сплошные дела и заботы. Папа тоже что-то оживленно басил за дверью.

Был и другой голос, не узнать который она не могла…

Веру словно окатили из холодного душа.

– Скорее в плаще, – протянула девушка уныло.

– Чего? – вытаращила на нее глаза младшенькая, не понимая, о чем она.

– Конь в плаще, скорее, а не в пальто, – указала она глазами на плащ, висящий на вешалке.

Лена фыркнула, как та не имеющая регалий лошадь, которая стоит рядом с породистым арабским скакуном в стойле, и все-таки умчалась на кухню.

Сердце Веры сделало сальто-мортале и так и зависло в непонятном положении. Мысли остановились. Он теперь и до ее семьи добрался и, похоже, у него успех.

Лена галопом промчала обратно в комнату, даже ни на секунду не остановившись около виновницы сего торжественного пришествия инопланетянина в их квартиру.

Вера сначала решила пройти на кухню, чтобы собраться с мыслями и успокоить волнение, охватившее все ее мышцы.

Она просто замерла в дверях, не зная куда кинуть взгляд. Их небольшая кухня была вся завалена подарками, видимо, того самого инопланетянина. Возможно, доставка была с самой планеты Марс.

На столе красовалась огромная коробка с заказным тортом. Размером со стол. Таких тортов дома у себя на кухне она еще не видела. На полу Вера увидела десятилитровое обливное ведро, в котором стоял просто ошеломляющих размеров букет. Он был не огромный. Он был просто колоссальный. У ее мамы, конечно, не нашлось вазы под такую громадину. Да и вряд ли какая ваза выдержала бы такое. Да, ведро – самое место его букету. И лучше всего – помойное.

Ну, и так, дальше – «по мелочи». Куча всяких вкусностей и разностей в большом количестве объемистых бумажных пакетов, разместившихся на полу. Как будто они – голодающие с Поволжья.

Он что? Решил ее семью подкормить? Так они не голодают, с чего он взял?

Вера, обозревая весь этот хаос, не двинулась даже с места.

Да, есть с чего крышу снести ее родным. Она их очень хорошо понимала. Совершенно теперь ясно, как он умудрился проникнуть в их квартиру. Наверняка всю эту груду подарков за ним тащил не один человек. Ее осторожные родители впустили совершенно постороннего человека на порог, да еще и праздничное блюдо для него готовят. Да, ловкач… Ничего не скажешь. Крыть тут нечем.

Что же ей теперь делать?

Она устало расправила плечи. Будем разбираться по мере продвижения.

Она пошла на шумные оживленные голоса, раздававшиеся из комнаты.

Денис восседал на стуле и гнал обаяние на полную катушку. С катушкой у него было все в порядке. Это просто огромная бобина какая-то была. Вся ее семья смотрела ему в рот с явным восторгом. Чертов ублюдок. Лихо затерся в доверие. Теперь ее и слушать никто не будет. Зря она пощадила чувства родителей и не рассказала о своих злоключениях в Москве, виной которых был этот самодовольно улыбающийся тип в их квартире.

Самый обаятельный и привлекательный медленно встал, увидев ее в дверях, осмотрел чувственным взглядом:

– А вот и Верочка моя любимая пришла.

Она закашлялась. Ну что за клоун?

Но, похоже, клоуном этого статного господина считала только Вера. Все смотрели на него с немым обожанием.

Вера окинула взглядом стол. Похоже, Денис еще припер с собой и скатерть-самобранку из ближайшего ресторана. Стол просто ломился от ресторанного меню. Зачем мама с мясом тогда затеялась? Хотела удивить гостя? Да такого … гостя ничем не удивишь! Ей стало обидно за мамины старания.

– Верочка, Денис пришел, не знал, что ты на работе, – со светящимися довольными глазами прочирикала мама. Она была явно в восторге от Вериного «жениха». Ну, а как иначе? Он на всех действовал гипнотически.

– Так уж и не знал? – сделала удивленное лицо Вера и натянула на губы искусственную ехидную улыбку.

Она подумала, что ее загрузка работой до обеда в субботу – его прокаченных рук дело. Как удачно все сложилось. Все дома, а ее нет. Успел лихо втереться в доверие всей немногочисленной Вериной семье. Если бы она была дома, у него бы ничего не вышло.

А так, конечно. Личность он – незаурядная и магнетическая. С этим не поспоришь. Есть, от чего рот открыть. Она тоже ходила и смотрела на него в немом обожании раньше, как ее семья теперь. Но не сейчас. Она теперь без розовых очков и видит хорошо.

Денис попытался ее приобнять за талию, но она ему этого не позволила. Фоновая мелодичная музыка не могла успокоить ее разбушевавшихся нервов. Что за игру он затеял? Что ему нужно от нее? От ее семьи?

Он по-хозяйски усадил ее рядом с собой. Никто и не возражал. Волевой мужчина и здесь сразу стал лидером положения, только появившись.

Когда-то он был центром ее Вселенной. Она не могла себя судить строго за то, что поверила в сказку. Он был слишком хорош для нее, но она этого не замечала. Но теперь она знала его. Больше никаких игр в любовь!

Тепло его тела, его неповторимый мужской аромат рядом действовали на нее неправильно. Не так, как бы она хотела. А она хотела бы не замечать его.

Случайные прикосновения мгновенно запускали каскад мурашек по всему телу.

Так, надо было что-то с этим делать! Надо бороться!

Его пальцы легонько прошлись вдоль ее позвоночника: Верин пульс начал зашкаливать, как у бегущего дистанцию марафонца.

Потом рука мужчины мягко легла на ее плечо и стала неторопливо его оглаживать. Она судорожно втянула воздух ртом, чувствуя знакомое покалывание между бедрами.

Он игриво-изучающе взглянул на нее. Он все чувствовал! Он видел, как действует на нее!

Нет, так не пойдет!

Она хотела высвободиться из его магнетической ауры, но не могла. Она опять пропадала. Вера тонула, растворялась в этом мужчине.

Взрыв хохота вырвал ее из собственного зачарованного мира. Смеялись над его шуткой, которую она даже не услышала, занятая собственными ощущениями.

Он не только ласкал ее своими выжигающими дотла прикосновениями, но и веселил ее родню.

Конечно же, она опять растеклась по его пальцам, как мороженое в летний зной, а он спокоен и уравновешен.

Вера взбесилась. Этот смех ее остудил, позволил нащупать почву под ногами. Она скинула его руку с плеча.

Он, ухмыльнувшись, убрал руку. Но ненадолго. Вскоре Вера почувствовала на своем колене его горячую ладонь, которая мягко вела линию вверх. Потом его теплые пальцы, зацепившись за край юбки, проникли под нее и проследовали выше. Вера инстинктивно сжала бедра и закусила уголок губы.

Он наклонился к ней и прошептал в самое ухо:

– Ты такая сексуальная. Хочу тебя до умопомрачения.

От его слов живот скрутился в восхитительную жгучую спираль, а разум отключился.

Он легонько поцеловал ее в щеку:

– С ума схожу по твоей родинке.

Лена закашлялась, то ли нечаянно, то ли с умыслом.

Нет, специально, судя по тому, каким выразительным взглядом она посмотрела на свою сестру. Лена была всего на два года младше и прекрасно видела, что их обоих распирало от желания.

Вера пришла в себя и пихнула Дениса локтем в бок. Судорожно вскочила с места и пересела на другую сторону стола. Хватит уже заниматься мазохизмом.

Он последовал за ней смешливым взглядом, но остался сидеть на месте. Его глаза напротив сжигали ее огнем. Она понимала, что погибает. Но она будет бороться. Она не даст себя уничтожить вновь.

Вдруг неожиданно для Веры и для всех ее родных этот сексуальный мужчина тихо произнес:

– Я пришел сюда потому, что я не ощущаю себя целым без тебя, Верочка, – он посмотрел на нее грустным нерешительным взглядом. – Я не думал раньше, что мое черствое сердце может испытывать такую боль, такую муку от того, что кого-то нет рядом. Но теперь, когда тебя нет в пределах моей видимости, я испытываю острую нехватку в тебе.

На этих словах он достал из кармана коробочку и открыл ее.

Да… Решительности ему было не занимать.

– Ты мне нужна, Верочка. Очень. Навсегда. На любых твоих условиях. Все, что ты хочешь и когда-либо захочешь.

Папа одобрительно хмыкнул. Мама вообще ничего не сказала. Видимо просто лишилась дара речи. Одна Лена воспользовалась этим даром, протянув на выдохе:

– Ух ты! Ничего себе!

Да, было, от чего рот открыть.

Огромный камень сверкал и переливался слепящими брызгами, отражая свет в искусно отточенных преломляющих гранях.

Похоже, он делал ей предложение?

Что за изощренную игру он вел?

Вера заставила себя остаться безучастной к происходящему, ища в его словах фальшивые ноты.

Она не верила в искренность ситуации. Что-то ему было нужно от нее, что-то нехорошее. То, как он поступил с ней, заставляло ее быть бдительной. Она не хотела вновь попадать в сказку, построенной на лжи и обмане, чтобы потом ее опять спустили с небес, больно ударив о землю.

В прошлый раз он живо сбросил ее оттуда, хладнокровно и безжалостно. Сейчас подниматься вновь наверх она не намерена. Слишком жестко и болезненно падать. Возможно, даже смертельно.

Ведь все случившееся между ними было ложное. Все чувства переживала только она одна. А она, глупая, тешила себя надеждой, что он испытывал то же самое. Так же, как и она, парил в облаках вместе с летающими единорогами. Ну, хотя бы чуть-чуть оторвался от земли. Какой абсурд было надеяться на это. Она занималась никчемным самообманом.

Осознание, что ее использовали, причем самым жестоким, циничным образом, не покидало ее, жгло изнутри. Использовали, получили от этого, видимо, ни с чем несравнимое удовольствие, и хотят повторить процесс.

Мысль о чем-то ужасном, что неизбежно последует за тем, если она вдруг неосторожно согласиться на предложение этого собственника, начала нажимать на все тревожные кнопки. Нет! Она не могла допустить, чтобы вновь попасться в расставленную им ловушку.

Зажмурившись от искр, разъедающих глаза, она сухо ответила:

– Можешь забрать свое кольцо, откуда достал.

Боль в его глазах была почти осязаемой, но она ее не увидела, потому что не смотрела на него.

Вера сейчас очень жалела, что не рассказала родным о нем раньше. Сейчас она бы только указала на него пальцем, и семья спустила бы его с лестницы, отправив вдогонку его дурацкий букет, торт и все остальное. Но сейчас они и не услышат ее. Все находились под гипнозом его обаяния и под гипнозом сверкающего камня.

Денис мог быть чертовски обаятельным, когда хотел. И сейчас он очень хотел. Его врожденный магнетизм наполнял всю комнату, заставляя пространство искрить и потрескивать. Она и сама была под властью его природной харизмы. Что за игру он затеял?

Она скользнула взглядом по своей семье, и видела, как вытянулись в недоумении лица родителей, лицо Лены. Когда она наконец обратила свой взгляд на него, то в глазах Дениса она не прочитала ничего. Они как будто умерли.

Что бы это значило?

– Не думаю, что это хорошее предложение, – продолжала она ковырять отверткой в ране.

– Ты чего, Верунчик? Не выспалась что ли? – первым дар речи обрел папа.

Она посмотрела на него, но не увидела.

– Я, пожалуй, пойду, – мертвенно-спокойным тоном проговорила она. И вышла, оставив за собой зернистую нависшую тишину.

Вера стояла в их общей с Леной комнате и смотрела невидящим взглядом в окно. На улице шел первый снег. Крупные октябрьские снежинки спешили к земле, но, едва достигнув ее, улетучивались, превращаясь в мокрые пятнышки на еще теплом асфальте. Они торопились навстречу своей погибели.

Так и она. С бешеной скоростью летела она в бездну. Она ощущала себя такой же снежинкой, сгинувшей в его теплых объятиях, которые были лишь обманом, иллюзией. Она сгорела дотла, пропала рядом с ним.

Она понимала, что ей нужен был только он. Но она не могла себе этого позволить. Она должна была плыть против течения, стремительно засасывающего ее в самый центр смертоносной воронки. Ей надо выплыть во что бы то ни стало, выжить любыми способами. Отношения с ним были для нее губительны. Рядом с ним она могла утонуть, просто пропасть из жизни.

Она вглядывалась в окно и понимала, что на ее душе сейчас также, как на улице: мерзло, слякотно и неуютно.

Вера услышала тихие осторожные шаги за спиной и резко обернулась. Это была мама.

Она облегченно вздохнула и опять уставилась в окно.

Мама подошла к ней сзади и обняла за плечи.

– Верусь, что между вами произошло? Этот Денис… Кто он?

Вера молчала. Она не понимала, что хочет узнать мама, спрашивая, кто тот красивый и богатый мужчина, который сверкал несколько минут назад бриллиантом в их квартире. В квартире, которая, наверное, стоила дешевле того бриллианта…

– Он сделал тебе что-то плохое? – продолжала допытываться мама.

Мама, как всегда, зрила в корень. Сделал, еще как сделал.

Вера тяжело вздохнула.

– Что он сотворил? – голос мамы был тихим и тревожным.

Ее теплые нежные руки, не переставая, гладили девушку по волосам, и Вера вновь почувствовала себя маленькой девочкой, которой так безопасно спрятаться в маминых ладошках.

– Мама, он посадил меня в тюрьму! – прокричала Вера. – Он подставил меня и засадил за решетку!

Она увидела, как расширились мамины глаза, как она покачнулась, хватаясь за сердце.

Нет. Так говорить, пожалуй, она не будет. Она же не монстр какой-нибудь. Маму такие слова могут доконать. Вместо этого Вера тихо прошептала:

– Мама, поверь мне на слово. Он очень плохой человек. Очень.

– Это из-за него ты так резко уехала из Москвы? – таким же тихим шепотом спросила мама, приближая теплые серые глаза к самому лицу дочери.

– Да, -повесив нос, промямлила Вера.

– Хорошо. Я все поняла, дочка.

Голос мамы стал решительным.

Она ушла. Вера слышала, как бесшумно собирается тот, которого все еще любило ее глупое предательское сердце, тоскливо льющее слезы в самом центре девичьей груди.

Нет, она не могла еще раз попасться в сети этого обаятельного, но страшного паука. Вера на подсознательном уровне понимала, что в следующий раз ей не удастся высвободиться из этих искусно сплетенных, опутывающих все ее сознание липких нитей. Что она так и останется висеть сцепившейся с клейкой тонкой паутиной дохлой внешней оболочкой. Оболочкой без содержания, с безжалостно высосанными досуха внутренностями.

Тихо хлопнула входная дверь. Это ушел Денис. Они выставили его. Поверили ей, не ему. Его план по захвату с заморскими подарками не сработал.

Но отчего-то на душе у Веры не было ни сладко, ни гладко. Он разрушил ее внутренний мир. Ей было плохо без него и страшно с ним.

Тот месяц, что она жила, думая, что никогда его больше не увидит, был для нее, как ломка наркомана без дозы. Он являлся той дозой, которая ей была необходима. Болезненно проходила ее реабилитация.

Но потихоньку она научилась блокировать воспоминания о нем, старалась продолжать жить дальше.

И вот он снова здесь. Она понимала, что так, как с ним, не будет ни с кем. Но все же без него безопаснее. Он разрушал, подавлял и в конце концов уничтожил ее. Он подчинил ее волю. Она не видела свою жизнь без него. Но то, что она ему не нужна по-настоящему, а нужна для какой-то жестокой игры, она не сомневалась.

Он опять забрался в ее жизнь, растеребив кровоточащую незажившую еще рану на сердце.

Вера забралась под одеяло, свернулась там в позу эмбриона и тихо завыла.

Она лежала, отвернувшись к стенке, и не видела, как ее родные, стоявшие за спиной, в тревоге переглядывались. Потом они также тихо ушли, как и пришли, решив, что выплакать боль надо, просто необходимо.

***

Еще один наркоман, не получивший жизненно необходимой ему дозы, вышел из подъезда.

Денису хотелось закурить, хотя он никогда этого не делал. Слишком заботился о своем здоровье, и убирал из своего рациона все несовместимые со здоровым образом жизни ингредиенты.

Вот как бы еще и ее убрать. Она была как раз той нездоровой дозой, необходимой для жизни, которую он никак не мог получить.

Его грудь словно накачали свинцом, стало трудно дышать.

Он хотел и желал только эту женщину, желал до одурения, до боли в мышцах, до вздрагивания конечностей. Что с ним такое? Она сотворила с ним такое, что ставило его в тупик. Забыть, вычеркнуть из головы несговорчивую девчонку ему никак не удавалось. Передышка в месяц не спасла его.

Никто, кроме нее, не мог утолить его сексуальное желание.

Он понял, что дело было не в том, что ему нужен был секс. А в том, что он нужен был ему только с ней. Причем с ней ему нужен был не только секс.

Она была нужна ему вся. На полных правах. Для жизни, для любви.

Только вот беда была в том, что он ей был не нужен…

Не нужен…

Такого еще не было в его жизни. Он всегда вычеркивал без колебаний женщин, когда они ему наскучивали, не заботясь о их чувствах и желаниях. А теперь вычеркнули его. Даже кольцо не помогло. Что же поможет? В бессильной ярости он сцепил зубы. Он не знал. В первой раз в своей жизни он не знал, что делать. Не знал, как подобраться к женщине, которую он желал больше всего в своей жизни. Не просто желал. Он ее любил…

Он содрогнулся от осознания этого. Пот мелким бисером выступил на его лице, несмотря на холод вокруг.

Что же он натворил?

Ведь он был ей нужен совсем недавно. Он сам все разрушил.

Как теперь ему вернуть ее доверие? Как доказать искренность своих чувств?

Другая жизнь Веры

Едва только Вера вышла из своей квартиры, чтобы пойти на работу, как была схвачена в жестокий плен его объятий.

Денис, не давая ей опомниться, припечатал ее губы в страстном, отключающем сознание поцелуе.

Она попыталась сопротивляться, но у нее, зажатой между стеной и его крепким телом, это плохо получалось. Его губы снова и снова атаковали ее рот, сминали губы, язык победоносно отвоевывал территорию, вступая в схватку с ее языком.

Она снова превращалась в мороженое, растекающееся под его горячими пальцами.

Жара и холод, наслаждение и боль, взлет и падение. Весь этот противоречивый спектр эмоций лишал ее разума. И она, считавшая себя всегда здравомыслящей умной девушкой, превращалась в лишенную интеллекта, идущую на поводу у низменных первородных инстинктов самочку. Он мутил ее сознание, напрочь сбивал с толку.

Еще позавчера она отказалась от кольца с бриллиантом, а сегодня готова была отдастся ему в подъезде. Где логика в поступках? Нет логики. Она вылетала напрочь из ее головы, когда он прикасался к ней.

А он смаковал ее сладкий вкус, вдыхал ее дурманящий аромат. Степень его возбуждения била все рекорды.

– Ты соскучилась по мне, малышка. Признайся себе, – рокочущим шепотом вопрошал он.

Денис нетерпеливо расстегнул пуговицы ее пальто и, распахнув его, заскользил руками по ее телу.

Девушка почувствовала знакомую стремительно разрастающуюся сладкую бездну внизу живота.

Вера оставила все попытки сбежать. Она затрепетала всем телом, изгибаясь, плавясь в агонии желания.

Мужчина понял, что она уже завелась и не сможет отказать себе в продолжении.

Он потянул ее за собой и затолкал за дверь, ведущую на пожарную лестницу, которой никто не пользовался. Там было зябко и мрачно, но эти двое не замечали ничего вокруг. Пространство, разогретое их страстью до температуры кипения, плавилось вокруг них.

Денис привлек ее к себе, мягко провел пальцем по чуть приоткрытым пухлым губам, которые сводили его с ума, глазами съедая и желая ее всю. Она смотрела на бушующий в его глазах откровенный океан дикой страсти, тяжело переводя дыхание.

– Ты не можешь противиться своему желанию, – довольно хмыкнул он, опаляя пляшущими в его глазах языками пламени.

Она ответила расфокусированным затуманенным взглядом. Он удовлетворенно усмехнулся, довольный своей властью над ней. Она все-таки не могла противиться всему животному и порочному, что он будил в ней. У него все-таки был шанс! Ее тело было на его стороне.

– Ты хочешь меня, и ты не можешь этого отрицать, – низким рокотом произнес мужчина, еще крепче прижимая ее к своему телу.

Вера хорошо почувствовала твердость его намерений и закусила губу, чтобы сдержать рвущийся наружу стон.

Его теплая ладонь забралась под тонкий джемпер и, освободив грудь от плена белья, принялась ласкать соски, заставляя ее тело выгибаться в ответ на его прикосновения. Другой рукой он крепко прижимал ее к себе, не давая упасть, что было кстати, потому что она чувствовала, что ноги ее предают, подкашиваются и становятся, как кисель.

– Я хочу тебя. До боли хочу тебя, – выдохнул мужчина сквозь зубы. – Ты разрешишь мне, детка? – его голос сел, став почти шепотом.

Она сглотнула пересохшим горлом, взглянула на него из-под длиннющих ресниц поплывшими глазами.

Он сейчас вдруг решил спросить ее? Разрешит ли она?

Подушечки его пальцев поглаживали и терзали заострившиеся соски.

Идя на первобытный зов своего желания, она залезла руками под расстёгнутый стильный тренч, замирая от гулких ударов его сердца, слившихся в единый ритм с ее собственными. Он понял ее ответ.

Его пальцы осторожно взяли подол ее юбки и легонько приподняли.

Он нащупал кружевную резинку чулка и глухо простонал.

Она была правильно упакована. Он тяжело сглотнул.

Мужчина и не подозревал, что, проведя две бессонные ночи в мучительных терзаниях души и тела, Вера решилась на отчаянный поступок. Решила еще раз заняться с ним сексом. Ей казалось, что одноразовый перепих с ним заглушит желание тела, и ей станет легче. Рассчитывая на возможную встречу, она даже надела чулки. Идиотка. Просто секс, ничего большего. Так она думала. Ей просто необходимо было почувствовать его еще раз в себе. Возможно, он опять вызовет ее в свой темный кабинет Гудвина, и она подарит ему прощальный подарок. Себе подарит. Она не думала, что встреча наступит так рано. Как только она переступит порог своей квартиры.

Мужчина коснулся ее кожи над краем чулка, еще больше распаляя и разжигая и без того полыхающий в них огонь.

– Я так соскучился по тебе, детка, – хрипло прошептал он, раздвигая коленом стройные ноги, вклиниваясь каменным пахом между бедрами.

Денис склонил голову, почти приблизил свои губы к ее, но не спешил целовать, замер в сантиметре от ее губ. Она чувствовала его опаляющее дыхание совсем близко. Он дразнил ее. Она выгнулась, умоляя о поцелуе. Внезапно почувствовать его губы на своих показалось для нее таким важным, жизненно необходимым.

Его пальцы, едва касаясь, ласкали тонкую кожу, забирались под край трусиков, вызывая в ней сладкую дрожь.

Далее последовали его поцелуи, ленивые, захватывающие, но темп постепенно увеличивался, поцелуи становились глубже, дыхание тяжелее.

Его чувственная ласка свела ее с ума, он знал все ее волшебные кнопки, одно прикосновение его пальцев к которым уводило ее за черту, переступить которую она могла только с ним.

Она закрыла глаза и прижалась затылком к стене, боясь упасть. Пол поплыл под ее ногами, а потолок, казалось, закружился, завертелся, как шар.

В его движениях начало чувствоваться нетерпение, дыхание ускорилось. Одним движением стянув с нее кружевные трусики, мужчина подхватил ее алчными руками за упругие ягодицы, ее длинные ноги обвились вокруг его бедер.

Он посмотрел на нее греховным взглядом и одним резким движением оказался в ней. Оба замерли. Она закрыла глаза, с силой обхватив его шею руками и лбом уткнувшись в его плечо.

– Моя девочка, – сипло прошептал он, погружаясь в ее тело мощными толчками. В его глазах потемнело от острого удовольствия.

Вера ответила ему протяжным стоном.

Первые его таранящие движения сразу же заставили ее покинуть тело и устремиться к другим Галактикам. Денис на несколько секунд замер.

–Да, малышка, -удовлетворенно прорычал он.

Его руки надежно держали ее. Его губы и язык сводили ее с ума своими поцелуями. Тепло его тела покрывало ее.

Не давая ей долгой передышки, он вновь начал вколачиваться в нее в бешеном ритме, впиваясь в шею жадными поцелуями. Он остервенело и яростно врывался снова и снова в пульсирующее лоно, уверенно подводя их к слепящей и яркой кульминации. Он почувствовал, как спазмы ее тела нарастают с усиленной мощью.

Ее тело снова сотряс ослепительный сильнейший оргазм, а он, отключив тормоза, продолжил надсадно вбиваться, ощущая приближение собственной разрядки.

Пара глубоких толчков: и его унесло. Они оба рассыпались на тысячи мелких молекул, которые, перемешавшись, соединились в одно целое.

– Детка,– выдохнул он в полуоткрытые губы. Его всего трясло. Черт, даже ноги дрожали. Он просто терял голову от нее. От близости с ней. Он никому не отдаст ее. Никогда.

Восстанавливая дыхание, Вера осознала, что в этот раз он даже не предохранялся. Ей от этого открытия стало не по себе.

Он бережно, словно фарфоровую бесценную статуэтку, поставил ее на пол.

– Ты моя. Только моя. Слышишь? – севшим голосом прошептал он, поправляя сбившиеся, налипшие на лицо локоны.

Но ответа он не услышал.

Он обхватил ее лицо за точеные скулы и поднял вверх, пытаясь разглядеть в ее глазах то, о чем она думает. Но ему совсем не понравилось то, что он там увидел. Отстраненность приходила на смену стынущему наслаждению. А еще холод и напускное безразличие.

– Что опять не так, Вера? – спросил он в отчаянии. – Тебе же понравилось.

– Это просто секс, Свердловский. Последний наш секс с тобой, – с горечью выплюнула она, испепеляя его взглядом.

– Черт, Вера! Не своди меня с ума! Почему последний? – пытаясь справиться с эмоциями, спросил мужчина. Он увидел, как в ее глазах мелькала паника, боль, горечь, разочарование. Что с ней творится такое? Такие открытые чистые эмоции в хрупкой ранимой девочке. Как он мог не замечать всего этого раньше? Как посмел обидеть ее?

– Да что мне сделать, чтобы ты простила меня? – сорвался он на стон.

– Ты уже все сделал. Больше ничего не надо, – с вызовом и презрением выдала она.

– Черт! Вера! – сжал он зубы. – Ты нужна мне. Неужели ты не понимаешь этого?

– Для чего нужна? – сузила она глаза. – Чтобы еще раз засадить меня за решетку?

– Вера. Забудь, прошу тебя. Прости меня, кретина. Давай начнем все заново. Прошу тебя, малышка. Очень прошу тебя.

– Я не могу забыть, – тускло ответила она.

– Ты не представляешь, насколько ты нужна мне, – с дрожью выдохнул он, прижавшись лбом к ее лбу.

– Не надо, Денис, – холодно произнесла она. – Эпистолярный жанр – это не твое.

– Да при чем тут…? – задохнулся он от горечи.

– Не надо высокопарных слов. Я все равно не верю тебе.

– Прошу тебя. Поверь мне, малышка. Это не слова. Я так чувствую.

– Ой ли,– пухлые губы девушки скривила горькая ухмылка. Его объяснение, конечно, не устроило ее. Кто бы сомневался.

– Ты пойми, девочка моя. Я не понимаю, как мне жить дальше, если тебя не будет в моей жизни. Как? Вера! Ответь мне, – он схватил ее за плечи, немного встряхнув. Прядка волос налипла ей на щеку, он осторожно заправил ее за ухо.

– Раньше надо было думать, Свердловский, – она поправила свою одежду, приложила руки к пылающему лицу. – И потом. Ты почему не предохранялся, а?

– Потому что мне ни к чему.

Прикрыв глаза, она беззвучно чертыхнулась. Этого и следовало ожидать от такого типа, как Свердловский.

– Что значит ни к чему? А если я залечу? – в ее глазах сверкнула чистая ярость.

– В таком случае я, как приличный мужчина, буду вынужден на тебе жениться, – вдруг понизившимся голосом вкрадчиво сообщил он.

– Ты чертов ублюдок! – в бессильной злобе сверкнула она глазами. – Сволочь! – возмущенно прорычала она, пытаясь вырваться из удерживающего ее захвата. – Все продумал. У тебя есть совесть вообще?!

– Нет, – искренне признался он. – Надо заглянуть в энциклопедию редких животных, что за зверек такой.

Вера в отчаянии посмотрела на него. Как она могла быть такой дурой? Вот, пожалуйста, он опять выступал в своем репертуаре. Играл свои полонезы, совершенно не заботясь о нотах. Добивался своего любыми способами, не заботясь о руинах, которые он оставлял вокруг. Ничего не изменилось.

– Я сделаю аборт! – в бессильной ярости выкрикнула она.

– Ты не сделаешь этого, – стальной холод его глаз полоснул ее.

– С чего ты взял?

– Я не допущу, чтобы ты убила моего ребенка, – он протянул руку, легонько ухватившись пальцами за прядь ее волос. – Поняла?

– Твоего? Твою ж… Уже твоего? Да я пересплю сейчас с десятком мужиков, и уже неизвестно будет, чей это ребенок, – было похоже, что у нее совсем снесло крышу от горечи и обиды, и она начала нести околесицу.

Денис, видимо, осознал это, и умело взял под контроль кипящий гнев, успокоил поднявших было голову драконов. Сжав зубы, он тихо произнес, отчетливо произнося каждое слово:

– Это навряд ли. Я не допущу, чтобы там, – он легонько провел пальцами по еще не остывшему от его горячих проникновений, с характерными следами его страсти интимному местечку, – был кто-то, кроме меня.

– Я напьюсь сегодня таблеток. У меня еще есть время, – надсадно прошипела она сквозь зубы.

– Не надо, детка. Не вреди себе, – низким шепотом уговаривал он, легонько ведя кончиками пальцев по овалу ее лица.

Она прикрыла глаза, с трудом переводя дыхание. Рядом с ним она не владела собой. Он внимательно посмотрел на нее и отстранился.

Мужчина достал ее трусики из кармана и, присев на корточки, прошептал ласково:

– Давай, детка, одевай свои кружева, – и мягко провел подушечками пальцев по внутренней стороне ноги, вызывая в ней ответный трепет.

Она еле удержалась, чтобы не застонать. Почему внутри у нее все млело от любого его прикосновения? Что он с ней делал?

Он изучающе посмотрел на нее снизу вверх, и Вера увидела, как в его глазах мелькнуло победоносное удовлетворение. Да, он действовал на нее как афродизиак. Они оба это понимали.

Вера, опираясь ладонями на его сильные плечи, сделала то, что он велел, едва справляясь с охватывающим ее волнением.

Божечки! Ну почему он так влиял на нее? Забирал с собой не только ее тело, но и душу?

Но она не даст себя в обиду! Не допустит того, чтобы этот человек поработил ее. Да, он хорош в сексе. Не более того.

Поэтому, взбив волосы, Вера ядовито прошипела сквозь зубы:

– Ты своего не добьешься.

– Это мы посмотрим, – в его глазах плясали лукавые смешинки.

– А ты упрямый.

– Просто не принимаю отказов, – весело сказал он, тихонько щелкнув ее по носу.

Похоже, он был абсолютно уверен в успехе своего мероприятия, а ей оставалось только смириться и получать удовольствие.

– Так хочется поцеловать родинку на твоей щечке, – вдруг пробормотал он, рассматривая ее лицо затуманенным взглядом.

– Обойдешься.

Она отвернулась от него и с видом горделивой принцессы пошагала к двери, ведущей на выход с лестницы.

Он последовал за ней, заключая в свои теплые объятия.

– Мне сегодня надо уехать в Москву по делам, – сдержанно сообщил он, когда они уже спускались на лифте вниз. Хорошо еще, не встретили никого. Вот было бы «здорово» в кавычках, выйдя с эвакуационной лестницы, наткнуться на маму, папу или вообще на соседа. Разговоров бы было на целый год…

– Да катись ты… -вяло ответила она, лишенная сил для сопротивления. – Куда вздумается.

– Фу. Зачем так грубо, – он притянул ее к себе за талию и чмокнул в щеку, в родинку, как и хотел. Он совершенно не обиделся на ее грубые слова. Было похоже, что ситуация его забавляла, потому что он знал, что она уже сдалась, но гордость еще не позволяла ей открыто капитулировать. «Пусть еще немного поломается, раз так хочется девочке». – Но я вернусь через несколько дней, и мы продолжим начатое, девочка моя. Не скучай тут без меня, и на других мужиков не смотри, – смешливо сказал он. – Я все равно узнаю.

Она только фыркнула в ответ. Говорить здесь что-то – только время тратить.

Если бы она знала, что она видит его в последний раз, она наверняка бы сказала ему совершенно другие слова.

На следующий день машина, в которой ехал Денис, его отец и брат, взорвалась. Дениса больше не стало…

Вера

2021 год

Я ношусь по квартире в поисках оставленного где-то заключительного аксессуара к моему наряду.

Ах, вот и он. Часы из коллекции Serpenti Bulgari.

Змейка обнимает витиеватым захватом мою руку, поблескивая мне изумрудным глазом.

– Вот и все. Я готова, – торжественно говорю я.

Муж появляется в дверях спальни, окидывает сияющим взглядом, наклоняется и целует в родинку на щеке:

– Ты выглядишь просто потрясающе.

– Правда? – вскидываю на него глаза.

– Конечно, правда. Ты еще сомневаешься в моих словах? Ты у меня просто красавица.

– Спасибо.

Всегда приятно получать искренние комплименты от мужа после стольких лет брака и видеть его светящиеся глаза, когда он смотрит на тебя.

– Ну что? Пошли? – Антон переплетает свою руку с моей.

– Пошли, – выдыхаю я.

Сегодня – волнительный день.

Мы выходим на улицу и сразу ныряем в комфортный салон дорогого автомобиля. Саша, водитель, захлопывает за нами дверцы, и плавно трогается с места.

Мы с Антоном живем в Питере, но сейчас мы приехали в Москву.

Для этого есть очень важная причина.

После смерти деда Антон уверенно рулит бизнесом Виталия Андреевича, даже сильно его расширил. У нас теперь филиалы по всей стране, и даже за границей. Но, несмотря на крупный бизнес в умелых твердых руках, Антон не перестал быть мягким и нежным мужчиной со мной, его женщиной. Он опроверг все стереотипы и шаблоны про жестокость и эгоистичность бизнесменов.

Фамилию на Полянский он менять не стал, так и остался Кузнецовым. Хотя Полянский звучит очень красиво, на мой взгляд.

У нас два мальчика.

А вот я…

Я обнаружила в себе талант, о котором мне давно, еще в школе, уверенно говорила моя учительница по литературе. Она пророчила мне большое будущее. Вот она, видно, во всем и виновата. В моем неожиданном успехе.

Как-то написала по зову души свой первый роман, который неожиданно для меня получил несколько важных премий и стал бестселлером.

Мои книги теперь продаются огромными тиражами. Такой успех, говорят, был только у советских авторов. Все мои книги бьют все мыслимые и немыслимые рекорды.

Таблоиды с моим изображением и обложками моих новых книг развешаны по всей Москве и Питеру. Даже в метро по интерактивному телевизору крутят, говорят. Хотя я давно там не была.

Меня даже стали узнавать на улице. Это произошло после моего появления на телевидении.

А еще вчера мне позвонили с этого же телевизионного канала и предложили вести вечернюю программу. Не знаю, как у меня получится. Но этот оглушительный успех я должна оправдать.

Но и это еще не все.

Сейчас я еду на вручение наград президентом. Мне будут вручать медаль за выдающиеся достижения в области культуры.

«Божечки!»

Поднимаюсь на сцену. Сердце трепещет и бьется.

Но я беру себя в руки и не выпускаю больше ни на миг.

Говорю четким поставленным голосом, не давая волнению охватить меня:

– Уважаемый Владимир Владимирович! Дамы и господа!

Для меня большая честь получить сегодня столь высокую награду из рук Президента Российской Федерации. Я смущена и благодарна за такую высокую награду моего творчества. Хочу сказать. Понимание того, что успешно, приходит через понимание других людей. Я рада, что меня отметили и оценили. Буду и дальше стараться оправдывать высокую оценку.

Благодарна тем, кто представил меня к этой высокой награде моей страны. Тем, кто заметил меня.

Еще раз от всей души благодарю вас. Спасибо.

На этом все.

Другая жизнь Веры

2021 год

– Денис, посмотри, как я выгляжу.

Вера прокрутилась по кругу. На ней было платье лавандового цвета, красиво облегающее фигуру.

– Огонь! -одобрительно кивнул он, осматривая цепким взглядом цвета полыни стройную фигуру.

– Спасибо, что соврал.

– Да нет, правда. Ты в самом деле классно выглядишь.

– Ну, врешь ты или нет, не знаю, – усмехнулась она краешками губ, – а слышать все равно приятно.

– Ты пойдешь по красной дорожке? – поинтересовался Денис.

– Сын, ты путаешь реальность с волшебным миром кинематографа. Хотя…-задумалась она на секунду. – Возможно, и пойду.

Да, дорожка красная действительно была.

Как показывали по телевизору. И Вера шла по ней, сопровождаемая вспышками фотокамер. Шла одна. Хотя можно было бы, наверное, взять с собой сына…

У ее сына были такие же глаза, как у его отца. Цвета полыни. Он всегда ей напоминал его. Она отмахнулась от грустинки, закравшейся в сердце.

Не было и дня, чтобы она не вспоминала Дениса Свердловского. Мужчину, который подарил ей жизнь и потом отнял ее. Мужчину, который подарил ей сына. Она забеременела тогда, как он и планировал. Только вот смерти своей он явно не планировал…

Он все-таки оказался смертным, хотя у нее были большие сомнения на этот счет тогда. Ей все казалось, что это какая-то ошибка. Неправда.

Ей казалось, что нет ничего такого, что было бы ему неподвластно. Смерть. Она оказалась ему неподвластна. Эта морщинистая старуха пришла за ним неожиданно, как и за любым другим. Она никогда никого не спрашивает, когда приходить. Даже таких, как он.

Вера часто вспоминала их последний бессмысленный разговор. Даже не разговор, а словесную перепалку. Если бы она знала тогда, что их ждет, она бы не тратила время на ссору с ним, на оскорбления. Но отмотать назад было нельзя, не было возможности. Она лишь могла видеть все происходившее тогда в зеркало заднего вида. Опция «отменить» или «изменить» была недоступна.

Обиду на него давно вылечило время, осталась только боль в груди.

Она научилась жить без него. Вернее, проживать свою жизнь.

Но что это она захандрила?

Надо встряхнуться. Она очаровательно улыбнулась в направленную на нее фотокамеру. Сегодня отличный, один из лучших дней ее жизни. Она номинирована, как сценарист, на престижную премию. И она рассчитывала ее получить.

Ее расчет осуществился. Получать статуэтку за лучший сценарий вызвали ее. Не зря ее учительница по литературе твердила ей, что у нее талант.

Слепящая вспышка счастья вмиг озарила все вокруг.

Она шла под громкие аплодисменты и, поднявшись на сцену, произнесла перед притихшим залом заранее приготовленную речь со словами благодарности. Это была ее минута славы. И она насладилась ею сполна.

Позже, после окончания торжественной церемонии, она стояла в окружении других номинантов и победителей (ни она одна сорвала джек-пот), создавших фильм, пила шампанское и была приятно навеселе. Но тут она услышала за спиной знакомый, низкий, до мурашек приятный голос. Такой же бархатистый тембр, как у Дениса Свердловского.

Она вздрогнула и замерла. Она боялась обернуться, тем самым прогнав иллюзию, пусть такую короткую, но надежду, что там будет стоять ОН.

Ведь он стоять там не будет. Надо быть честной с собой, и не сбивать ритм бедного исстрадавшегося сердца.

Все же она набралась храбрости и медленно, боясь спугнуть наваждение, обернулась. Разбивавшееся о грудную клетку сердце остановилось. Конечно, это был не он. Безусловно красивый мужчина, такой же высокий. Но не он.

Возможно, черты Дениса Свердловского навсегда исчезли бы из ее памяти, стерлись временем. Но она воспитывала его абсолютную копию, его сына, который никогда не давал ей забыть о мужчине, которого она до сих пор любила, воспоминания о котором каждый раз глухим обручем сковывали ее грудную клетку.

Никто не знал, сколько ночей она горько проплакала в своем одиночестве.

У нее были встречи с мужчинами, но они никогда не находили отклик в ее сердце. Да и до сердца дела не доходило вовсе. Даже просто мимолетные прикосновения других мужчин действовали на нее угнетающе.

Она всех сравнивала с ним. И сравнение всегда было в его пользу. Да и мужчины эти как-то сразу испарялись с ее горизонта после первого же свидания.

Возможно, у нее был бы шанс на счастье с Антоном. Но он погиб вместе с отчимом в автомобильной аварии. Смерть забрала из ее жизни всех дорогих мужчин.

Здесь надо сделать акцент, что морщинистой старухе в данном случае помог Зарубский. Это он организовал гибель Антона, наследника своего богатого дяди. Никита чудом остался жив, потому что вышел по дороге из машины, которая стремительно неслась на свидание с огромным грузовиком. И Зарубский, накосячив, решил больше не рисковать. Ведь на его счету уже было несколько подозрительных попыток. Поэтому Никиту он решил больше не трогать, посчитав мальчишку слабой угрозой.

Его расчет оказался верным. Зарубский сообщил своему дяде о смерти всех его наследников, а дядя, доверявший своему племяннику, не стал ничего перепроверять. Да и времени у него на это не осталось. Зарубский стал единственным наследником его состояния.

Людмиле попался толковый адвокат. И ее признали невиновной в смерти подруги. Дело в итоге спустили в архив. Искать настоящего убийцу было некому, так как некому было дергать за ниточки правосудия в поисках правды.

Вот так все случилось в этой истории.

А мы оставили Веру на моменте, как она обернулась.

И вот, обернувшись, Вера встретилась взглядом с незнакомцем, и вмиг все происходящее вокруг перестало для нее существовать. Глаза цвета полыни с пляшущими зелеными огоньками неотрывно смотрели на нее.

– Что? – недоуменно подняла она брови в направлении незнакомца, который почему-то казался ей до боли родным.

Его взгляд, скользящий по ее телу, становился все более жарким и волнующим, веки немного отяжелели. Он просто занимался с ней сексом глазами. Ей могло бы показаться такое поведение недостойным и неприемлемым, но почему-то не показалось. Только один человек так смотрел на нее…

Но этого человека не было давно.

Вера перевела дыхание и успокоила панику. Она отвернулась от его пронзительного атакующего взгляда, но чувствовала всеми своими позвонками, что незнакомец продолжал наблюдать за ней.

Она старалась быть естественной и непринужденной, но это у нее плохо получалось. Сталкерский взгляд буравил ее насквозь.

Потом она услышала его низкий приятный голос прямо над своим плечом.

– Поздравляю всех победителей.

Она подняла глаза на мужчину, который уже стоял рядом с ней. Он не смотрел на нее, но ей показалось, что он затесался в их компанию из-за нее, и от осознания этого тугие волнительные завитки начали закручиваться глубоко внутри живота. Давно забытое ощущение. Такое она испытывала только с НИМ.

– О, познакомьтесь все. Это наш продюсер. Уважаемый Дмитрий Витальевич. Приехал специально на церемонию награждения из-за бугра, —торжественно провозгласил режиссер.

«Ах, вот оно что. Продюсер… Значит, не из-за нее…Он здесь по служебным обязанностям».

Вера подавила разочарованный вздох.

Все радостно закивали, пытаясь протиснуться поближе к заморскому миллионеру. Все были наслышаны о его щедрости и богатстве, но вот увидеть никому еще его не удавалось. Видимо, только режиссеру. И то, возможно, по Скайпу. Теперь таинственная личность вышла из тени в свет софитов, привлекая к себе заслуженное оглушительное внимание.

Дмитрий Витальевич сдержанно со всеми здоровался, продолжая занимать свое место рядом с Верой. Она чувствовала исходящую от него бешеную силу и энергетику, которая растекалась далеко за пределы их небольшого коллектива. Его мужская мощь волнующими перекатами затопляла ее, словно волна гальку призрачного пляжа.

Когда шум вокруг его персоны немного поостыл, он взял Веру за локоть и, прижав ее к своему телу, прошептал ей в самое ухо так, что только она одна могла услышать его слова:

– Малышка, так хочется поцеловать родинку на твоей щечке. Не могу сдержаться.

Она изумленно распахнула глаза, в немом оцепенении подняла глаза на незнакомого мужчину рядом.

Время удлинилось в вечность или превратилось в короткое мгновение. Зеленые змейки в глазах цвета полыни мерцали зазывным блеском, с искушением ей подмигивали. Ее сердце колошматило в грудь так, что, казалось, надо было удерживать его руками, чтобы ненароком не выпрыгнуло. Неужели оно не ошибалось? Ее сердце?

– Не может быть. Ты? – пролепетала она одними губами.

– Я.

– Как?

Оба понимали, что здесь не место для серьезных разговоров, и он поспешил увлечь ее за собой.

– У меня есть грандиозные планы на вашего сценариста. Новый проект, – подмигнул он присутствующим. – Поэтому украду Игнатову у вас с вашего позволения.

Кто же мог ему не позволить?

– Что за хлыщ там за тобой увивался всю дорогу? – поинтересовался мужчина, как только они вышли из зала. Спросил так непринужденно, как будто они расстались только вчера.

Свердловский был просто неподражаем. Впрочем, как всегда.

– Денис, это ты? – все еще не веря, что все происходящее – реальность, спросила Вера.

– Я, детка, я, – его рука, лежавшая на ее плече, ласково оглаживала его.

– Но как? Почему? Где ты был все эти годы? Что с твоим лицом? – она встала, как вкопанная, развернулась к нему всем корпусом, рассматривая заострившиеся черты незнакомого лица. Она видела только его глаза, слышала его низкий голос, и ее сердце подтверждало ей, что все происходящее действительно имеет право на существование.

– Как ты мог так поступить со мной? – ее глаза, казалось, занимали все лицо.

– Нам надо поговорить в другом месте, – спокойно ответил Денис Викторович, вернее, теперь Дмитрий Витальевич. Инициалы те же оставил.

– Да, конечно, – поспешно ответила она, увидев, что особо дотошные репортеры уже взяли на вооружение фотокамеры и направили на них огромные объективы.

Они вышли из здания. Он усадил ее в дорогую машину, а сам сел рядом.

Они молча ехали по залитой солнцем Москве. Она не знала, как унять трепыхающееся в груди сердце, как собрать разлетевшиеся стайками в разные стороны мысли.

Он внешне хранил спокойствие и невозмутимость, но это было все напускное. На самом деле он тоже сильно волновался.

Они подъехали к шикарному ресторану в самом центре города, который был закрыт на спецобслуживание. Он и здесь все предусмотрел.

– Дмитрий Витальевич, все, как Вы просили, – в подобострастном поклоне прогнулся метрдотель.

Он провел их за столик в глубине зала и испарился, будто и не было человека.

Они молча сидели за столом, поедая друг друга глазами. Оба хотели оказаться в более уединенном месте, но разговор был необходим. Правда никто не решался начать его. Он накрыл ее руку своей и стал оглаживать ее тонкие пальцы. Она почувствовала, как электрический импульс прокатился от его прикосновений по всему телу и застыл спазмом в сердцевине живота.

Мужчина поднял ее руку к губам и нежно поцеловал каждый пальчик, не разрывая зрительного контакта, держа ее под прицелом своих внимательных блестящих глаз. Вера заерзала на своем кресле.

– Волнуешься, детка? – тихо спросил он.

– Очень.

– Я тоже. Но нам надо расслабиться, чтобы спокойно поговорить. Нас здесь никто не побеспокоит.

– Почему ты так уверен?

– Потому что это мой ресторан.

Ей только осталось открыть рот.

Видимо, для расслабления, сияющий официант принес бутылку красного вина и разлил по хрустальным бокалам. Вера даже не пригубила. Она во все глаза таращилась на мужчину, которого она оплакивала все эти годы, а, похоже, зря она это делала. Вот он. И все у него прекрасно. Она, конечно, рада за него. А за себя?

Она не выдержала:

– И как оно? Скупать рестораны? Продюсировать фильмы! Жить! И даже ни разу ни словом не сообщить мне, что ты все еще есть на планете Земля! Возможно, я никто в твоей жизни. Понятно. Но зачем тогда ты сегодня так неожиданно появился опять в моей жизни? К чему все это?

– Вера. Ты все в моей жизни, – серьезно произнес он. – И ты ничего не знала о том, что я жив, потому что так было необходимо для твоей безопасности. Для безопасности нашего сына, – он выразительно посмотрел на нее.

– Я ничего не понимаю, – пробормотала она, уставившись на его руку, все так же сжимавшую ее ладонь.

– Тогда, когда взорвалась машина, нас в ней не было. Тот, кто подстроил этот взрыв, был человеком намного более сильным и влиятельным. Мы не могли справиться с ним. У нас не было для этого ресурсов. Не было той власти, которая была у него. Поэтому нам ничего не оставалось, как воспользоваться шансом, и замести все следы. Для всех мы были погибшими в той машине.

– Но мне-то ты мог как-то сообщить, а? Ты совсем не думал обо мне! Впрочем, это неудивительно.

– Как раз я думал. Я не мог подставить тебя под удар. Ты была под их наблюдением первые годы. На всякий случай.

Вера просто онемела, не зная, что сказать.

– У нас отжали весь бизнес. Только деньги, переведенные в офшор, позволили нам начать новую жизнь с нуля. Уже там. Пришлось все строить заново. И я, и отец, и брат… мы все изменили внешность, как ты могла заметить, – произнес он, обводя непринужденным жестом лицо. – Имена. Нам повезло, что нас никто не искал. Потому что все считали, что мы погибли.

Усвоив предоставленную информацию, она решилась на следующий, главный для нее вопрос.

– Денис… Или Дмитрий? Как тебя называть?

Он кивнул, ожидал этого вопроса:

– Чтобы не запутаться, называй сразу Дмитрий. Я уже давно привык к этому имени.

– Дима, – новое имя было для нее непривычным, чужим, тяжело сползало с языка. – У тебя есть семья?

– Есть, – он не сводил с нее затуманенного взгляда цвета полыни.

Скрипка, начавшая было играть внутри нее, оборвала свое звучание на незаконченной ноте. Виртуоз опустил смычок, наклонив вниз голову.

В его глазах клубилась нежность и что-то более сердечное. Она не помнила такой эмоций в его взгляде. Конечно, его семья – его любовь. Кто бы сомневался.

– Моя семья – это ты и Денис, – тихо произнес он, и ее сердце подпрыгнуло в безудержной ламбаде, а в груди начало шириться что-то светлое и невыносимо болезненное.

К виртуозу-одиночке присоединился целый оркестр, который сразу вступил громкими аккордами на форте.

Но еще кое-что ее волновало, не давало прочувствовать всю эйфорию момента. Она хотела расставить все знаки препинания.

– А любимая женщина? Есть? – с придыханием уточнила она, боясь услышать утвердительный ответ из его красиво очерченных губ.

– Есть, – он внимательно посмотрел на нее, и ей показалось, что жизнь опять остановилась. – Моя любимая женщина – это ты, – быстро добавил он, не давая ей загрустить и еще сильнее сжал ее руку.

От его признания она перестала дышать.

Возможно ли было такое, что такой мужчина любил ее столько лет? Видимо, кто-то на небесах присматривал за ней, и она сильно ему угодила. Ведь она всегда была примерной девочкой. Не курила, старалась делать добро людям, никого не обижала, хотя и надо было бы порой. И все такое прочее. И вот теперь попала в сказку покруче, чем у Шарля Перро. Она дождалась…

Да, день выдался щедрым на события. Выдержало бы сердце… Но ее сердцу не впервой. Оно справлялась с грустными и нерадостными потрясениями в ее жизни, но уж с неожиданно свалившимся на нее мешком счастья справиться тем более.

– Теперь тот, от кого мы скрывались все эти годы, – продолжил Денис свою исповедь, – сам ушел в небытие, и мы смогли выйти на свет. Появились в качестве новых зарубежных бизнесменов на российском рынке. Теперь никаких рисков ни для кого нет. Ни для нас, ни для тебя с Денисом.

Она немного помолчала. Подумала. Он все знал. Про нее. Про Дениса. Наблюдал за ними издалека. И вдруг до нее дошло.

– Значит, все эти неожиданные случайности и удивительные совпадения ты организовывал? – он почувствовал, как ее ладонь дрогнула в его руке.

– Ты про что?

– Я все думала, как так получается, – зачастила она, освобождая руку и начиная жестикулировать, не в силах справиться с эмоциями. – Что как будто кто-то могущественный помогает. Что все происходит, как по мановению волшебной палочки. А это был ты? – расширила она глаза в осознании того, откуда бралась ее исключительная удача.

– Да, – неохотно сознался мужчина.

– Неожиданный подарок в виде большой квартиры в престижном районе от администрации на выписку Дениса, юбилейного жителя города, – твоих рук дело? – прищурила она глаза.

– Моих, – вяло согласился он.

Он не знал, как она отреагирует на его признание в покровительстве. Может ведь и послать. С нее станется.

– А когда сестра попала в аварию, и врачи сказали, что ей поможет только чудо, так это ты организовал то чудо? В лице иностранного профессора?

– Я, – односложно ответил он, выдерживая ее пытливый взгляд.

– Ничего себе, – задумчиво проговорила она. – Значит, ты все эти годы был нашим ангелом-хранителем, скрытым от наших глаз?

Он скромно не ответил на этот вопрос.

Денис также «скромно» умолчал, ведь она не спрашивала, про то, что он еще был замешан и во всех ее неудачах на личном фронте. Иначе она бы, возможно, пересмотрела его почетное звание в ее судьбе.

Вполне вероятно, что она не простила бы ему такого плотного вторжения в ее личную жизнь. Да, конечно, это было более, чем эгоистично с его стороны: лишать ее каких-либо отношений. Но он не мог себе позволить молча наблюдать за тем, как другой мужчина стал бы воспитывать его сына, ласкать его женщину.

Поэтому он старался разрушить все ее отношения в зачаточном состоянии. Всех неудачливых ухажеров, посмевших только приблизиться к ней, навещали его люди, которым он отдавал указания из-за бугра, и предупреждали, чтобы они больше даже думать не смели о красивой женщине, если не хотят для себя плохой жизни.

Никто, конечно, плохой жизни для себя не хотел…

– Ну, с квартирой от спонсора в Москве тоже все понятно, – она уже не спрашивала, она утверждала.

Получается, что он вел ее по жизни, убирал с ее пути все камни и колючки. Закатывал по пути ее следования ровным асфальтом скоростное шоссе с ярким освещением. Прокладывал ей асфальтированную дорогу вместо возможной тропки в темнеющем мрачном лесу. Было от чего прийти в смятение.

Оставалось только надеяться, что ее награду не он организовал. Она, набравшись смелости, все-таки спросила его об этом, глядя прямо в его глаза.

– Нет. Это ты сама. Твой талант, – ответил он со светящимся в его глазах восхищением и гордостью за ее успех.

Она выдохнула. Это все-таки радовало.

– Может, все-таки поедим чего-нибудь? – призывно посмотрел он на нее. – У меня высококлассный шеф.

– Я бы поела. Но не еды, – лукаво посмотрела она на него из-под длиннющих ресниц.

Он все понял. Его взгляд налился густым желанием. Резко встав, он увлек ее за собой, стремительно выходя из зала.

Пока они ехали в машине, он достал из кармана бархатистую коробочку.

– Ты, кажется, что-то оставила мне на ответственное хранение. Я сохранил, – сообщил он.

Он открыл коробочку. То ли камень стал больше, то ли она забыла, какой он был в прошлый раз. Но его размер сегодня Вере показался неприлично огромным.

– Ты согласна наконец забрать колечко у меня? – сипло, с плохо скрываемой тревогой в голосе спросил он.

– Да, – тихо прошептала она, протягивая ему руку.

Его чувственные губы медленно расползлись в довольной улыбке.

Конец
